声明：本书为奇书网(QiSuWang.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《长生武道：从五禽养生拳开始》作者：真不是许仙

文案：

　　一觉醒来，苏长空穿越到了兵荒马乱、妖魔横行的世界，武道资质平平，但苏长空发现，只要自己【寿命】增长，天赋、潜能就能随之【无限】提升！
　　五禽戏：模仿虎、鹿、熊、猿、鸟等动物，习之可强身健体，身手敏捷，百病不生！
　　龟息真定功：仿生气功，如千年老龟呼吸吐纳，纳气久闭，延年益寿！
　　天蚕神功：天蚕九变，破茧成蝶，返老还童，打通生死玄关，每次蜕变都是一次重生！
　　修养生拳法，练长生之气！长生路上多尸骸，苏长空走上了一条天地灭而我不灭的长生武道！

作者自定义标签 热血


第一章 养生拳！五禽戏！
　　大炎皇朝，黑铁山庄。
　　姓名：苏长空（12岁）
　　寿命：40年
　　潜能值：1点
　　苏长空看着眼前属性面板上的信息，脸上显露出一丝无奈。
　　“来到这个世界已经三个月了，书还没写完呢，还好我本来就没几个读者……”
　　苏长空叹了口气。
　　苏长空并非这个世界的人，他原本是蓝星的一个扑街码字工，每个月微薄的稿酬勉强够一日两餐，在三个月前的夜晚，熬夜码字，突然感觉心脏绞痛，昏迷了过去，当醒来就穿越到了这个世界。
　　根据苏长空所知，他所处的地方为大炎皇朝，这个世界贼匪横行，各地豪强占地为王，盘踞一方，更传闻有妖魔霍乱，是真正的乱世，普通人在这种乱世中就如草芥一般！
　　苏长空的运气还算不错，三个月前穿越而来的他，被黑铁山庄庄主收留，黑铁山庄为一靠铸器为生的势力，山庄上下有百多号人，庄主为有名的铸造师莫铁，在清水城附近一带都小有名气。
　　在黑铁山庄，苏长空平日里打打杂，帮黑铁山庄送送货，按照正常的轨迹，他最终也会如黑铁山庄的其他人那样，成为经验丰富的铸造师，学得一门手艺，未来吃穿不愁。
　　苏长空穿越而来，可不想如此平平淡淡的过完一生，他想习武，看看外面更大的世界！
　　如同大多数穿越者那样，苏长空拥有金手指，但目前除了能看到自己的年龄、寿元等基础信息之外，暂时还没发现其他用途。
　　“我的寿命……只剩下28年，只能活到40岁！”
　　更让苏长空无语的是他通过属性面板，看到了自己的寿命为40年，已经12岁的他，只剩下28年可活，在这种乱世中，能活到四十岁其实已经算不错了，但作为从蓝星穿越而来的他，可不想如此短命啊！
　　“铛铛铛！”
　　早晨时分，黑铁山庄内响起了清脆的钟鸣声，那是提醒起床、开工的声音。
　　黑铁山庄以铸器为生，每天都很忙，每一个成员也需要遵守黑铁山庄的规矩，每天都需要集会、点名。
　　苏长空也没耽搁，他洗漱了一番，赶往黑铁山庄中央的广场。
　　此刻在黑铁山庄的中央，已经聚集了上百号人。
　　“陈凡！”一个穿着文衫的男子拿着一本名册，开始了点名。
　　“到！”
　　“李三！”
　　“到！”
　　……
　　一个个人都响应着文衫男子的点名。
　　当点名完毕，众人脸上都浮现恭敬之色的看向不远处。
　　在那边，有两人向着此地而来，其中一个是一鹤发童颜，仙风道骨的老者。
　　另外一人则是一个有着古铜色皮肤，四十上下的壮汉，这壮汉正是黑铁山庄的庄主莫铁。
　　莫铁扫视了到齐的众人一眼，他面带笑意的开口道：“大家都到齐了，我向大家介绍一下，这位是华善医师。”
　　旁边的那鹤发童颜的老者微微颔首，众人闻言面上都浮现一丝尊敬，医师在这个时代地位崇高，没谁敢保证自己不会得病。
　　华善医师干咳一声，随后他道：“老夫受莫庄主邀请，盛情难却，会在黑铁山庄做客几日，无以为报，老夫会教授大家五禽戏，想要学习的，每天下午酉时，都可以来老夫居住的后院。”
　　“五禽戏？”
　　“好像是一套养生拳法……”
　　众人面面相觑，有感兴趣的，也有兴趣缺缺的。
　　五禽戏，这是一门相当著名的养生拳，并非用来杀敌、战斗的，而是用来养生的，经常修习，能够身强体健，百病不生。
　　不过对于大多数黑铁山庄的人来说，天天就够忙的了，哪里有时间练习这五禽戏？
　　“养生拳？五禽戏？”
　　苏长空眼眸却是亮了起来。
　　苏长空可是知道自己只能活到40岁，如果修习这养生的五禽戏，是否能够延长寿命呢？
　　一个人活多久，不仅仅是看先天的基因，通过后天的保养，也是能够令身体强健，活得更久的！
　　“五禽戏，我要学学看！”苏长空心中立刻是下定了决心，他要学习这五禽戏，试试看是否能延长自身的寿命！
　　酉时，是下午五点到七点。
　　黑铁山庄的众人，都开始散去，进食、开工。
　　“铛铛铛！”
　　锻造房内，一口口火炉散发着灼热的气息，有不少铸造师赤裸着上身，挥动着铁锤，打造着铁坯，挥汗如雨，清脆的锻造声不绝于耳。
　　“火再大一点！”
　　一个手臂粗壮，皮肤粗糙的男人叫道。
　　“是。”
　　苏长空拉动着风箱，让铁炉中的火焰熊熊升腾，热的汗流浃背，但这三月来他也算是逐渐的习惯这些工作了，他如今只是个打杂的学徒，负责拉拉风箱，添加煤炭，偶尔上手打造一些简单的镰刀、锄头的毛坯。
　　“清水城有习武的武馆，但都收费高昂，一个月动辄数两、十两银子起步，三个月来，我攒的钱十分之一都不够……”
　　苏长空无奈。
　　他之前也想过习武，但可惜的是武道，也并非普通人能接触到的，就苏长空所知，清水城习武的武馆，高昂的学费就不是常人能负担的起的！
　　苏长空为黑铁山庄的铸造师学徒，负责帮忙、打杂，他的酬劳也少的可怜，每月200铜板，他省吃俭用，三个月来也就积攒了不到半两银子，这点钱连武馆的入门费都不够。
　　不过苏长空对此没有多少不满，有多少本事拿多少钱，在黑铁山庄他起码吃穿不愁，不用担心生命安全，以后成为铸造师，酬劳也会成倍增加。
　　“现代和古代都一样，实习、转正……”苏长空暗暗嘟囔了一句。
　　“下工了！下工了！注意封炉！”
　　时间来到了下午时分，管事开口通知道。
　　一个个黑铁山庄成员都逐渐散去，也有的没忙完手上的活。
　　“终于下班了！”苏长空拿起毛巾擦了擦额头的汗水。
　　回到居住的房间，苏长空先洗了个澡，换了身干净的衣服，才向着黑铁山庄的后院而去，他准备按照早上时华善医师说好的时间，去学习五禽戏。
　　黑铁山庄接待贵客的雅致后院中，苏长空见到了华善医师。
　　在院子中，来学习五禽戏的不止苏长空一人，还要其他七八个或老或少的人，都是对五禽戏感兴趣的。
　　“就这么几个人么？看来推行五禽戏的任务任重而道远……”华善医师等待着，黑铁山庄来学习五禽戏的不到十人，让他颇为失望，不过也正常，大多数人连饭都吃不饱，忙于生计，哪里有闲心练什么养生拳？
　　定了定心神，华善医师开口道：“这五禽戏，乃是传承悠久的一套养生拳，模仿五种动物，来强身健体、活络气血，需要持之以恒的修行，才能看到成效，我的师父，修炼这套五禽戏，活了百余岁才仙去！”
　　苏长空认真的听着，他可不会满足于现状，如今在黑铁山庄安身立命，空余的时间闲着也是闲着，练习五禽戏或许对他真的有用！
　　“我所修炼的五禽戏，共分为54个动作，虎戏13式、鹿戏9式、熊戏9式、猿戏10式、鸟戏13式。”
　　“另外，还有更高级的相生练习法、相克练习法、灵猿戏笨熊练习法、鹤戏对练等套路，现在，我边练边讲解，大家也跟着练吧，有不懂的可随时询问老夫。”
　　华善医师讲解、介绍了一下五禽戏的基本情况，便是开始演练了起来，其余人都纷纷跟着练习。
　　华善医师故意放慢了动作，时而如虎之威猛，时而如鹿之安舒，给人一种赏心悦目之感。
　　苏长空也专心致志的跟着练习，从生疏到熟练，虽然并不标准，但也虚有其形了。
　　“嗯？”时间来到了一个小时后，苏长空神色微微一动。
　　掌握武功：五禽戏（入门1％）。
　　苏长空看到，在他属性栏之中，多出了一栏！
　　“五禽戏也算是武功的范畴么？”苏长空暗暗惊讶，这五禽戏虽是养生拳，并非杀敌的拳法，但也的确属于武道的范畴！
　　“老夫会在黑铁山庄住五日，这五日时间，每天同一时间，都可以来学习五禽戏。”天色渐渐暗淡，华善医师道，让大家各自回去休息。
　　可华善医师心中清楚，第一天还有近十人学习，第二天恐怕来的人就会大大减少了！
　　果然，时间来到了第二天下午时分，来学习五禽戏的只剩下五六人了。
　　而苏长空则每天都来，并向华善医师请教一些关于五禽戏的疑难之处，有苏长空这样的年轻人对五禽戏十分感兴趣，让华善医师颇为欣慰，他推广五禽戏，也是想为这世界上的平民百姓做些什么。
　　人人都身体健康，伤病自然会少许多。
　　时间来到了五日之后的傍晚。
　　此时还跟随华善医师练习五禽戏的，就只剩下了苏长空一人。
　　除了吃饭、睡觉外，一件事情想要持之以恒的坚持下去，并不容易！
　　“少年人，你是叫苏长空吧？”华善医师和颜悦色的对苏长空道。
　　“嗯。”苏长空点点头，这几日时间，他天天都按时前来学习五禽戏，华善医师也知晓他的姓名。
　　华善医师沉吟道：“明天我就会离开黑铁山庄了，这东西就送给你吧，以后你或许能用的上。”
　　说着，华善医师从怀中取出了一张折叠的纸条，递给了苏长空。
　　“这是什么？”苏长空疑惑不解。
　　“这是老夫钻研的壮体汤药方，其效果乃是强身健体，益气补血，当然……上面的药材都不便宜。”华善医师解释道。
　　此话一出，让苏长空眼眸顿时一亮，能够强身健体、益气补血的药方！定然是十分珍贵！
　　华善医师这五日在黑铁山庄教授五禽戏，只有苏长空一人每天都来，坚持到了最后，因此华善医师才会将这壮体汤药方送给苏长空。
　　“多谢华善医师！”苏长空感激道谢，这华善医师的确是个好人，免费教授五禽戏，还将这种珍贵的药方无偿赠予他。
　　“无妨，这五禽戏以后你有时间慢慢练吧，任何事情都需要持之以恒的坚持才能有所收获。”华善医师摇摇头。
　　苏长空从华善医师这里意外得到了一张药方。
　　而华善医师则也是第二日早晨低调的离开了黑铁山庄，对他来说，黑铁山庄不过是他漫长旅途中的一站而已。
　　“这五禽戏……确实有点用，练了几日时间，略微感觉精神好了一些。”
　　苏长空也不知道是不是心理原因，修炼五禽戏的这几日，他身体好了一点。
　　当然，实际上就是每天坚持跑步、广播体操，都是能改善体质的，前提是能持之以恒的坚持下去！
　　苏长空的日子又变得平静了起来，如往常那般，每天在黑铁山庄中干活，只是与以往不同的是，苏长空每天早上都会早起，练习五禽戏。
　　掌握武功：五禽戏（入门51％）。
　　苏长空能够坚持下去，除了他想让自己活得长一些之外，还因为他能够看到五禽戏的熟练度在上涨！
　　眨眼间，时间来到了三个月后。
　　凌晨时分，太阳还未升起，天蒙蒙亮，穿着单薄布衣，相貌清秀的苏长空正舞动着身体，修炼着五禽戏，时而如笨熊击掌，时而如灵鹿跳跃，他微微喘气，却有一种酣畅淋漓之感。
　　呼呼呼！
　　一套五禽戏下来，苏长空感觉身体中有一股暖流升起，微微发热，让他精神都为之一振，说不出的舒泰。
　　“我的五禽戏应该突破了！”苏长空抱着期待的心情，打开属性面板，三个月的时间，他的五禽戏终于是从入门练到了新的层次！
　　姓名：苏长空（12岁）
　　寿命：42年
　　潜能值：3点
　　掌握武功：五禽戏（1境初窥门径1％）。
　　“这……我的寿命增长了两年？”
　　当看到属性面板中的信息，苏长空浑身一震，难以掩饰脸上的喜悦之色！
　　经过三个月的苦修，苏长空的五禽戏从原本的入门提升到了初窥门径的层次，而寿命方面，则是从40年增长到了42年！提升了足足两年！
　　正如苏长空猜测的那样，寿命的长短并非一成不变，遭受创伤，身体衰弱，寿命会因此减少，反之勤加锻炼，就能令寿命有一定程度的增长。
　　“力量、速度、身体的协调性提升了不少。”
　　苏长空活动着身体，如今的他比起三个月前，不说是脱胎换骨，但也的确是变化显著，无论是耐力还是精神，都有所提升！
　　“我的潜能，从1点变成了3点？难道是因为我寿命增加的原因？”除此之外，苏长空敏锐的察觉属性面板之中，潜能一项从原本的1提升到了3！
　　苏长空猜测，这应当与他寿命增长了有关，寿命增长，潜能随之提升！
　　“潜能……莫非代表的是我的资质、悟性不成？”苏长空心中一动，想到了这一点，无论如何，试试就知道了！
　　苏长空继续修炼起了五禽戏。
　　寻食虎、望月猿、旋飞鹤……
　　一式式五禽戏的套路，苏长空练的极为流畅、熟练。
　　随着进入状态，苏长空感觉到身体微微发热，额头逐渐有汗水渗出，这表明锻炼的效果极佳！
　　“这……我五禽戏的修炼效率，明显比之前增长了一大截！是之前的近三倍！”
　　苏长空难以掩饰的脸上浮现一抹狂喜。
　　潜能，这代表着苏长空的修炼潜能！
　　潜能越高，那苏长空修炼速度就会越恐怖！而潜能的增长，与他的寿命挂钩！


第二章 铸铁为兵！潜能增长！
　　“我的寿命越长，我便越妖孽、越恐怖，如此下去……将来我能达到什么地步？”
　　苏长空心中也充满了火热，知道这意味着什么，他只要令自身寿命增长，那便会越来越妖孽，甚至成为古往今来最为妖孽的存在也不一定。
　　“我需要坚持练习五禽戏，令自身寿命增长。”
　　苏长空深吸一口气，冷静了下来，他还很弱小，需要的就是不断沉淀、努力。
　　得知自己金手指的作用，苏长空修炼五禽戏更加的认真、努力。
　　五禽戏的熟练度也在缓慢、稳定的上升！
　　五禽戏达到一境初窥门径的层次，每一点修炼进度提升都比原本更困难，但苏长空的潜能值提升到了3点，他修炼五禽戏的效率是原本的三倍，苏长空觉得，他的五禽戏再次突破，会比从入门到初窥门径花费的时间更少。
　　时间一分一秒流逝，两个多月的时间一晃而过。
　　凌晨时分，黑铁山庄的住宅院子中，苏长空专心修炼着五禽戏。
　　上山虎、双臂猿、撼树熊、缩脖鹿、平飞鹤……
　　一式式五禽戏的套路、变化，苏长空早已是练的烂熟于心，他的五禽戏有一种动静结合的美感，仿佛真的化为了一只只走兽飞禽，神韵皆具！
　　“咔咔咔！”
　　当练到深处，苏长空感觉到了脚底有一股气流涌动，贯通他周身，让他浑身骨骼、筋络竟是发出微微的鸣响声，一种舒泰之感传遍全身！
　　“五禽戏，突破了！”
　　苏长空眼前一亮，他潜能值提升，这一次突破比之前更快，仅仅两个多月不到三个月，五禽戏的修炼便再上一台阶。
　　姓名：苏长空（12岁）
　　寿命：45年
　　潜能值：4点
　　掌握武功：五禽戏（2境登堂入室1％）。
　　打开属性面板看了一眼，果然，五禽戏从初窥门径突破到登堂入室的层次，另外则是寿命，增长了3年。
　　“这一次寿命增加的更多，潜能的提升反而变少了，只提升了一点……”苏长空暗暗道，发现潜能的增长比之前要少。
　　如此看来，他的潜能与寿命挂钩，但越往后面，想增加1点潜能就越困难。
　　4点潜能，是最初的四倍，实际上提升已经相当夸张！
　　“另外，我如今的身体素质，也提升了不少。”另外五禽戏达到登堂入室的地步，苏长空的身体素质虽然称不上是脱胎换骨，但的确比以前好了不知多少！
　　五感更加灵敏，精力更加充沛！
　　这套养生拳，的确是颇为玄妙！
　　“铛铛铛！”
　　黑铁山庄内，钟声响起，意味着新一天的工作将开始，苏长空停下了修炼，动身前去集合。
　　“苏长空，先等一下。”点名完毕，那文衫中年，负责管理一众黑铁山庄成员的刘主管，则是叫住了苏长空。
　　“刘主管，有什么事情么？”苏长空疑惑。
　　刘主管面露笑容的道：“你来我们黑铁山庄大半年了，一直都很努力，聪明好学，庄主让你从今天开始，帮杨朝师父打下手，另外他会指导你锻造兵器、工具。”
　　此话一出，苏长空顿时脸上一喜，这是黑铁山庄让他开始正式学习锻造了！
　　在黑铁山庄，地位最高的就是手艺高超的铸造师了，酬劳都不是一个级别的！
　　学会一门手艺，以后都不愁吃穿。
　　苏长空来到黑铁山庄大半年，做事努力、认真，再加上年纪小，可塑性强，庄主莫铁才会让他跟随经验老道的杨朝学习铸造。
　　很快，黑铁山庄的工坊中，苏长空找到了杨朝，这是一个三四十岁的男人，身材不高，但很壮实。
　　杨朝见到苏长空，直接道：“庄主已经通知过我了，我会尽心指点你，能学到多少就看你自己的天分了！”
　　“多谢杨师傅！”苏长空感激道谢。
　　一口火炉边，杨朝挥舞着铁锤，捶打着一块烧红的铁块，一边讲解道：“铸造刀剑，主要分为锻打、刨锉、淬火、磨光等几个主要过程。”
　　“其中最为重要的是锻打，一块钢材，需要经过数万次捶打，数十次折叠锻打，祛除杂质，才能作为锻造刀剑的材料，否则只能算是脆弱的铁片罢了！”
　　杨朝粗壮的臂膀，挥动着铁锤，一次次砸在通红的铁块之上，发出连绵不绝，叮叮当当的脆响声。
　　苏长空在一旁微微点头，他在黑铁山庄打杂了大半年，耳濡目染之下，一些铸造刀剑的基本知识还是清楚的。
　　“说再多，也不如亲自上手，你来试试吧。”
　　杨朝让苏长空亲自上手。
　　“嗯。”苏长空自然是应了下来，他拿起铁锤，学着杨朝那般对着铁块开始锻打。
　　“锻打要均匀，注意节奏，不要用力过猛。”
　　杨朝在旁指点。
　　“铛铛铛！”
　　苏长空专心致志，挥动着铁锤对着眼前烧红的铁块不断的捶打。
　　“这小子……体力倒是不错。”杨朝在一旁暗暗惊奇，苏长空看起来不算魁梧有力，而且年纪很小，但体力却出奇的好，接连挥锤锻打了数十次，竟是没有多少吃不消的状态。
　　锻造，体力当然是极为重要的，否则光是锻打这一点都完成不了，苏长空虽然年纪轻轻，但这段时间修炼五禽戏，让他的体力大幅提升，此时派上了用场！
　　“好，现在用横刀将钢材折叠，然后继续融炼、锻打，如此重复个几十次，再逐渐锻造成形。”
　　杨朝在旁指导。
　　数十次折叠、锻打，前后挥锤需要数万次，这便是所谓的百炼成钢，整个过程十分枯燥、艰苦！一般人花费上一两个月的时间才能完成！
　　“好……好痛……”
　　一天下来，苏长空忍不住龇牙咧嘴，尽管途中会停下休息，但他仍然是双臂红肿，仿佛失去了知觉，手掌磨破了皮，血淋淋的。
　　一天双手上千次的挥锤，简直让苏长空感觉手臂都要废掉！
　　“这点苦都吃不下去，将来谈何成为强者？”不过苏长空反而斗志昂扬，这锻造对他来说，也是一种修炼！
　　傍晚时分，苏长空仍然是坚持修炼五禽戏，到夜晚时分，洗了个澡便拖着疲惫的身体入睡。
　　第二天一早，苏长空起床修炼五禽戏，用过早饭，精气神十足的前往工房，开始未完成的工作，对钢材继续锻打，如此反复。
　　也就苏长空有修炼五禽戏的底子，恢复力很强，否则第二天起床，他手臂能不能抬起来都是个问题。
　　苏长空展现出的毅力，不喊苦不说累，杨朝都看在眼中，暗暗点头。
　　“我的食量增大了……”
　　苏长空发现，体力的消耗，令他食量明显增大，体力也在上涨，随着时间的推移，他原本并不强壮的手臂，也逐渐有肌肉长出，变得更加有力，随着年纪的增长，身体也开始飞速发育、成长。
　　五禽戏方面，则也快速、稳定的进步着！
　　这种日复一日的过程无疑很枯燥、很累，但苏长空能够清楚的感受到自身的进步，他完全乐在其中。
　　时间来到了接近一个月后，经过十五次折叠锻打，两三万次挥锤，眼前的钢材表面都有自然而然出现的花纹。
　　“差不多了，一般的刀剑，得十五次以上的折叠锻打，才勉强够用，我们黑铁山庄为保证品质，通常要求会高上一些，接下来开始灌钢、渗碳、刨锉。”
　　杨朝则是教授苏长空下一步的动作。
　　灌钢，则是将两块经过折叠锻打的钢材，夹住、包裹住一块柔性的钢材，在高温中进行粘合，融炼为一，这样锻造出的兵器才会刚柔并济，不易损毁、折断。
　　而渗碳，则是将一种能提高钢材性能的材料渗入其中，再将钢材延长，锻造成刀、剑的形状，反复打磨，进行淬火、磨光，一把兵器便打造而出了。
　　至于是否合格，品质的优劣，则与使用的材料，锻造者的技术有关联。
　　“完成了……”前后耗时一个月的时间，苏长空看着眼前这把表面泛着青光的长剑，脸上不由得露出由衷的笑容，有一种成就感！
　　“嗯……离合格还差一些，淬火的过程没掌握好温度，刃口比较脆弱，不过进步空间很大，只要打造出品质合格的兵器，你就能转正，薪酬待遇提升。”杨朝拿着那把长剑，他仔细的摩挲，检查了一番，最终脸上露出笑容的道。
　　就第一次锻造而言，苏长空的成果算是不错了，接下来只需要反复的练习，不断的熟练，迟早能打造出合格的兵器！
　　苏长空开始了辛勤的生活，早晚修行五禽戏，白天锻造兵器，锤炼铸造，过的相当的充实！
　　眨眼间，四个月的时间一晃而过，苏长空已经年满十三岁了！
　　比起一年前，如今的苏长空变化极大，短短一年时间，他身体长开，单单体型、身高，已经不亚于成年男子，也因为坚持不懈的修炼、锤炼气力，身上长出了一块块精炼的肌肉，浑身都充满一种阳刚之气。
　　已是冬天，凌晨时分，天空中有细细的雪花飘落，宅院中，苏长空早早起床，风雨无阻的进行五禽戏的修炼，刚开始还有些寒冷，可随着进入状态，苏长空感觉体内暖流升起、循环，在风雪之中，都丝毫不觉寒冷。
　　当一遍遍的修炼，苏长空的速度越来越快，虎、鹿、熊、猿、鸟，五种形态栩栩如生。
　　“噼啪！噼啪！”
　　一股燥热感的气流在体内循环，苏长空周身筋骨齐齐鸣颤，一种熟悉的轻松、舒泰的突破之感袭来！
　　“突破了……”
　　苏长空满足的叹息，离上次突破过去四个月，加上高达4点的潜能值，他的五禽戏终于是再次突破！


第三章 正式铸造师！熬制壮体汤！
　　姓名：苏长空（13岁）
　　寿命：50年
　　潜能点：6点
　　掌握武功：五禽戏（3境融会贯通1％）。
　　掌握技能：锻造（入门95％）
　　苏长空打开属性面板，他的寿命增长了足足5年！
　　潜能点方面，则也暴涨了两点，达到6点之多！无疑是巨大的提升！
　　“而且……我的身体素质，也有长足的进步，几乎属于普通人中最顶级的那种了。”
　　而将五禽戏修炼到了融会贯通，苏长空的如今的体质之强，达到了一个让人惊讶的地步。
　　咻！
　　苏长空尝试着出拳，带起轻微的劲风，有一种肉眼难以捕捉的速度。
　　呼哧！
　　苏长空膝盖微微弯曲，原地起跳，身体腾空而起，跳起接近两米的高度，才坠落了下去！
　　奔跑起来，更是如虎豹般迅捷，达到百米十秒的地步！
　　五禽戏，为养生拳，常年修习，能百病不生，改善体质，苏长空在短短一年间，靠着修炼五禽戏，加上身体处于飞速发育的成长期，便几乎达到了普通人的极致，身体的各方面，都能与上一世一些专业运动员相媲美。
　　“如此练下去……不知道我能达到什么程度，是否能与真正的武者相媲美呢？”
　　苏长空心中不禁思考了起来。
　　大炎皇朝，兵荒马乱，还经常与周边的其他国家爆发冲突，据说暗中还有凶残的妖魔作乱，武者的地位崇高，一些强大的武者，甚至能做到以一敌百！非人般强大！
　　苏长空虽没正式修炼武道，但这五禽戏练下去，能让他打好基础，等有钱了正式习武，那肯定是事半功倍！
　　“快要开工了，先去吃个饭吧。”苏长空听到每天熟悉的钟鸣声响起，他没耽搁，开始新的一天。
　　“我的五禽戏……进步慢了下来。”
　　让苏长空颇为皱眉的是，当他的五禽戏达到融会贯通的境界后，进步速度便变得极为缓慢了起来。
　　他的潜能点达到6点之多，是最初的六倍，可修炼起五禽戏来，通常得两到三天，才涨1％的修炼进度，而且越往后进步越难。
　　如此算起来，苏长空的五禽戏想要再做突破，起码得一年以上的时间！
　　“是因为我的身体达到了一个瓶颈，因此再进步一分，都是困难无比。”苏长空明白会出现这种情况的原因。
　　当身体达到一个极限，别说再有所进步了，维持锻炼，让身体状态不退步就是好的了，苏长空如今就是这么种情况。
　　“回头得去一趟清水城，购买一些壮体散的药材，希望能有用吧……”
　　苏长空拿出了一张纸条，这是之前华善医师离开时送给他的药方，调配出的壮体散，据说对强身健体有奇效。
　　但价格高昂，一副壮体散，就得两三百钱，要知道苏长空一个月的酬劳，也就这点了。
　　苏长空也没着急，稳定了下心神，前往工坊进行新一天的锻造。
　　“铛铛铛！”
　　熔炉前，苏长空赤裸着精壮的上身，挥动着铁锤，极有节奏感的敲击着眼前的钢材，锤炼、折叠，反复锻造。
　　以往苏长空一天挥锤千余次，就累得不行，双臂难以抬起，如今的他体质达到常人的顶尖水准，双手交替，一天挥锤三四千次都不是问题。
　　这无疑是大大提升了锻造的效率！四个月的时间，前前后后，他已经打造出了近十把兵器！效率惊人！
　　锻造的熟练度，则也逐渐的向着初窥门径的境界迈进！
　　……
　　“庄主，这把兵器请你过目。”
　　黑铁山庄的一个房间中，杨朝对一个中年壮汉恭敬的道，手中捧着一把寒光闪闪的长剑。
　　中年壮汉正是黑铁山庄的庄主莫铁。
　　莫铁拿着长剑，仔细观察了起来，半晌后他眼前微亮：“大概折叠锻造过20余次，刃口锋利，并不脆弱，淬火的火候也掌握的恰到好处，品质不俗，这是谁打造的？”
　　以莫铁的眼光，一眼便看出这把剑即使在严苛的黑铁山庄，品质也算合格！
　　杨朝道：“是苏长空。”
　　“苏长空？他不是几个月前才开始正式学习锻造么？”莫铁顿时一愣。
　　一般情况下，一个铸造师花费两三年，才能打造出品质合格的刀剑，苏长空仅仅花费了四个月，就打造出了让他都觉得品质合格的兵器来？
　　“是的，据我观察，一个月前，苏长空打造出的刀剑品质就差不多合格了，聪明好学，而且效率非常高，是个好苗子！”杨朝点头，不吝赞赏的道。
　　苏长空身体素质极佳，效率高，而且还因为潜能值的提升，学习能力极强，才能只花费三四个月的时间打造出品质合格的兵器！
　　“嗯……倒是个人才，那让他转正吧，享受正式铸造师的待遇。”莫铁微微沉吟，便抬头对杨朝道。
　　“好！我去告知苏长空！”闻言，杨朝嘴角也是露出了笑容。
　　人人都喜欢聪明还努力的人，更何况是杨朝教授苏长空铸造技术的，苏长空能如此快的转正，能让杨朝都因此获得不小的名声，他对苏长空转正的事情当然上心！
　　“我……能成正式铸造师了？”
　　当杨朝通知苏长空这个好消息，苏长空无疑是为之精神一振。
　　“嗯，正式铸造师的待遇，是按活来算的，锻造出的兵器，提成是一两银子一把，当然，得通过检测，品质合格才行！”
　　杨朝面带笑意的道。
　　如今这个乱世，刀剑等兵器是最好卖的，而黑铁山庄闻名清水城一带，打造出的兵器品质都上佳，价格不便宜，供不应求，连带着一些手艺极佳的铸造师，待遇同样极好。
　　一般的铸造师，打造出一把合格的兵器，能拿到一两银子的报酬。
　　“我速度快一点，一个月打造两把兵器没问题，那就是二两银子！”
　　苏长空眼中发亮，他先前只是个学徒，一个月就两百铜板而已，如今则是直接翻了十倍，在普通人中，算的上是高收入了！
　　苏长空从来到黑铁山庄已经有一年的时间了，省吃俭用也不过存了二两银子罢了。
　　而有钱的话，他则能够去采购药材，调配壮体汤。
　　“等明天休息，就去一趟清水城，采购几副药材，试试看调配壮体汤！”
　　苏长空心中火热，做出了决定。
　　在黑铁山庄，每周都有一天休息时间，时间来到了第二天早上。
　　苏长空动身前往清水城。
　　清水城，距离黑铁山庄大概三四十里的路程，步行前往，中途不停下休息，来回也得十来个小时。
　　苏长空修炼五禽戏，体魄强健，步伐轻快的向着清水城而去。
　　清水城，为大炎皇朝大风府境内的一座小城，尚算繁华，不少旅人或是商人，都会在清水城落脚。
　　苏长空早晨出发，抵达清水城已是将近中午时分。
　　进入清水城，苏长空先是花了三铜板，美美的享用了一顿刀削面，将汤水都喝了个一干二净，随后打听了清水城内的药材铺，动身采购药材。
　　壮体汤需要的药材，还是比较常见的，虽然价格颇为昂贵。
　　花费了一两银子，采购了足够五副壮体汤的药材，苏长空积攒的存款便消耗了一半，让他有些心痛。
　　“等我赚钱了，就不用如此拮据了。”
　　苏长空暗道。
　　采购完药材，苏长空马不停蹄的返回黑铁山庄，清水城的旅馆价格高昂，苏长空不愿意花费那个钱，而夜晚时分危险也多，苏长空当然得赶时间，在天黑前返回黑铁山庄。
　　路上并没遭遇到什么意外，傍晚时分，苏长空返回了黑铁山庄。
　　“银果草一钱、红叶花两钱……研磨成粉，熬制一个时辰。”
　　苏长空拿着一个小秤，按照药方上的各种药材的用量，将它们按比例研磨成粉，放入一口小锅炉中煎熬。
　　一个时辰过去，锅炉中的药液沸腾，散发着一股苦涩的药味。
　　苏长空打开锅盖，看着一锅黑色的药液，这味道很刺鼻，跟中药一样，这便是壮体汤了。


第四章 打破极限！谋财害命！
　　“咕咚！咕咚！”苏长空盛了一碗，没有犹豫，一仰头将一碗壮体汤喝了个一干二净。
　　随后苏长空便开始了修炼起了五禽戏。
　　呼呼呼！
　　苏长空身躯舞动了起来，一式式模仿五种飞禽走兽的动作栩栩如生。
　　“嗯？有效！”苏长空眼前大亮，随着进入状态，壮体汤的药效发挥，让苏长空全身都暖洋洋的，在这种状态下，他修炼起五禽戏来事半功倍！
　　五禽戏（3境融会贯通6％）
　　半天不到，苏长空的五禽戏修炼进度增加了1％！
　　“一副药材熬制的壮体汤，大概够我用两天……一个月得花费三两银子。”
　　苏长空计算了一下。
　　按照这个时代银子的购买力，一两银子就够一家四口一个月过的十分滋润的生活开支了，一个月三两银子，这无疑是一笔不小的开支！
　　“如今我成为黑铁山庄的正式铸造师，努力一点，一个月赚三两银子，收支平衡，应当是能做到的。”
　　苏长空暗暗道。
　　苏长空开始如往常那般充实的生活，早上、傍晚修炼五禽戏，白天则是在工坊中锻造刀剑等兵器。
　　“铛铛铛！”
　　炽热的火炉前，苏长空持着铁锤，一下一下的敲击着眼前泛红的钢材，清脆悦耳的碰撞声不绝于耳，他时不时停下，以钢刀将钢材折叠，反复锻造，祛除杂质，一丝不苟，偶尔会停下恢复体力，灌几口水补充水分。
　　“年轻人……就是好啊！”
　　杨朝见到努力锻造的苏长空，他感叹了一句，如今的苏长空身材越发的高大、强壮，充满了年轻人特有的勃勃生机，为了目标而不断的努力！
　　锻打、灌钢、渗碳、刨锉、整形、淬火、钢磨……一道道工序，苏长空都已相当熟练，效率和技艺都随着经验的积累而提升。
　　苏长空将锻造兵器也当成了一种修炼，对于身体和耐心的双重磨练！
　　每打造出一把刀剑，都让苏长空有巨大的成就感。
　　而黑铁山庄也按照先前的待遇，每一把品质合格的兵器，都支付苏长空一两银子作为报酬。
　　拿着这些钱，苏长空每隔一周、半个月，都会前往最近的清水城采购壮体汤的药材。
　　日子平静无比，苏长空也稳稳的进步着。
　　“我的身体……在逐渐的打破极限，向着一个新的境界迈进！”
　　苏长空能够清楚的感觉到，每日苦修五禽戏，配合壮体汤，他的力量更加强大，速度更加迅捷，五感更加灵敏，这种感觉就像是逐渐的迈入超凡的领域！
　　15％、20％、25％……五禽戏的修炼进度，则也每天稳定的上升，向着瓶颈迈进，并将之突破！
　　苏长空如今的潜能值高达6点，更是每日服用壮体汤，进步速度远超常人，可即使如此，苏长空让五禽戏再度突破，也花费了半年的时间。
　　半年时间一晃而过。
　　傍晚时分，天边夕阳呈现黯淡的橙黄，苏长空迎着即将落下的太阳，修行着五禽戏，他动作灵敏的可怕，拖曳着淡淡的残影，闪转腾挪，奔驰跳跃，就像是一只灵活的猿猴，在戏耍笨熊、猛虎，活灵活现。
　　这是五禽戏中难度极高的相克练习法，如今苏长空则练得心应手。
　　“呼！”
　　当苏长空练到极致，他脚底涌泉穴一股暖流升起，弥漫全身，让苏长空神完气足，双目生精，身体都产生了某种蜕变般，更加轻灵。
　　“突破了……”苏长空出了一口气，他的五禽戏修炼进度在四天前就达到融会贯通100％了，经过这几日的苦修，终于打破了这个瓶颈。
　　姓名：苏长空（13岁）
　　寿命：55年
　　潜能点：7点
　　掌握武功：五禽戏（4境炉火纯青1％）。
　　掌握技能：锻造（1境初窥门径27％）。
　　“寿命增长了五年，潜能值增加了1点。”
　　苏长空打开属性面板看了一眼，他暗暗无奈，越到后面，潜能值的增加，寿命的增长便越发的困难，这就跟叠纸牌一样，叠的越高，再往上叠的难度就越高。
　　五禽戏达到炉火纯青的境界，苏长空感觉自己的身体已经超越了普通人能达到的极限！
　　就拿速度来说，苏长空极限奔跑速度能达到13、4米每秒，这甚至超越了蓝星上的短跑冠军一个层次不止！说是天差地别也不为过！
　　体力和力量方面，同样如此，苏长空锻造每天能挥锤数千次，一些铸造师，即使有学徒帮手，一个月只能打造一到两把兵器，而苏长空独自一人，材料足够，能做到一个月打造四到五把品质合格的兵器，效率不是一个级别的。
　　锻造早已迈入初窥门径的层次！
　　“我如今单论身体素质，与那些武者相比如何呢？”
　　苏长空握了握拳头，他之前试过，单手能十分轻松的提起百来斤的重物，这不免让苏长空好奇，自己与真正的武者相比如何。
　　“先休息，过两日休假，去一趟清水城。”
　　苏长空伸了个懒腰。
　　如今的日子过的很平静，苏长空却也乐在其中！
　　两日后休假的时间，苏长空如往常那般前往清水城，他脚步轻快，三十来里路，对他来说也平平无奇，跟出门散步一样轻松。
　　抵达清水城，苏长空轻车熟路的先到城中的饭馆饱餐一顿，然后采购了足够的壮体汤药材，做完这一切，苏长空在清水城内闲逛了一会，便动身返回黑铁山庄。
　　正午时分，天空中太阳高悬，苏长空已经在黑铁山庄、清水城来回数十次了，苏长空行走在林荫小路上，心情很不错。
　　“嗯？”
　　可忽然间，苏长空神色微微一凝，他脚步一顿，鼻尖嗅到了一股铁锈般的味道，那是……血的味道！
　　苏长空循着风吹来的方向看去，看到在树林间，有一个男子躺在地上，只是此时的他已经是一具尸体了，头颅被斩下，一条左臂也不翼而飞，鲜血在身下蔓延开来，死的不能再死。
　　而在男子的尸体旁，则有两个穿着布衣的男子手持染血的长刀，此刻同样注意到了林间小路上走来的苏长空，四只眼睛齐齐看了过来。
　　“强盗？谋财害命？”
　　苏长空脑海中立即浮现几个字。
　　苏长空平日里除了采购药材外，基本很少离开黑铁山庄，但从山庄其余人口中，他知晓外面的世界很混乱，很显然，他遭遇了强盗谋财害命，那倒在地上，脑袋都被斩下的男子，血淋淋的，让苏长空心脏也微微加快跳动。
　　“走。”没有犹豫，苏长空转身便准备离开，君子不立危墙之下！
　　然而在一颗大树后，有一匪里匪气的男子蹿出，挡住了苏长空的退路，这伙人还有第三人！
　　正处理尸体的那两个强盗，也都站起身来，呈现三角之势，将苏长空这个不速之客给围了起来。
　　“应该是路过的路人。”苏长空身后，那瘦高男子打量了苏长空两眼，开口道。
　　其余二人，也都不怀好意的盯着苏长空，手中的长刀还有血液滴落。
　　苏长空背着行囊，虽然身强体壮，但容貌中透着一丝少年人的稚嫩，加上朴素的穿着，只是个路过的行人而已。
　　“三位……我只是路过而已，我什么都没看到，也没看清你们长什么样。”
　　苏长空微微低下头的道。
　　“规矩我懂，我身上的钱全在这里，你们可以全部拿去。”
　　苏长空又从怀中取出了三两银子，放在了地上。
　　不怪苏长空怂，他不是什么愣头青，这三个强盗草菅人命，手上都有兵刃，杀人不眨眼，与他们发生冲突，会有生命危险！
　　该低头时就低头，没必要惹祸上身，钱可没命重要！


第五章 狮子搏兔！杀意自起！
　　苏长空的配合让三个强盗都一愣，随即眼中闪过一抹淡淡的不屑。
　　“这小子生的人高马大的，但就是个怂包。”
　　那瘦高男子，有些不屑的道。
　　不过也正常，一个普通少年人撞见三个手持凶器的强盗，第一时间就被吓得手脚发软了，哪里敢有其他想法？
　　三个强盗中，一个脸上有一道刀疤的男子嘴角带着一丝狞笑：“小子，怪就怪你运气不好，遇到了我们！不过你放心，我动手很快，不会让你有太多痛苦！”
　　如果是平常，强盗一般只劫财，可在苏长空来之前，三个强盗遇到了一个不配合的路人，已经动手将之杀死，苏长空撞见了他们杀人的一幕，那杀一个是杀，杀两个也是杀。
　　安全起见，一不做二不休，将苏长空杀死、灭口，才是最稳妥的！
　　“咻！”
　　刀疤男子缓步来到苏长空面前，手中的长刀一挥，带起一阵破空声，斩向苏长空的脖颈。
　　但想象中苏长空人头落地的情况并没有发生，苏长空左手探出，后发先至的抓住了刀疤男子持刀的手腕，让这一刀难以寸进分毫！
　　“放……放手！”
　　刀疤男子感觉手腕被捏的剧痛，骨骼都要碎了，难以挣脱力气大的出奇的苏长空的钳制，他惊怒的叫道。
　　苏长空猛地抬起头来，牙齿咬得咯咯作响，咽喉中发出愤怒的低吼声：“为什么非要逼我！”
　　苏长空不想多管闲事，更是愿意破财消灾，可这三人非要他的命！
　　既然如此，不是你死就是我活！
　　左手抓住刀疤男子持刀的手腕，苏长空右手紧握成拳，毫不犹豫的对着刀疤男子的面门狠狠打出。
　　“砰！”
　　苏长空粗壮有力的拳头怒砸在刀疤男子的面门之上，沉重的闷响声伴随着骨骼碎裂声，刀疤男子鼻梁骨断折，面门塌陷，整个人被这一拳打得倒飞了出去两三米远，重重砸落在地上，身体抽搐。
　　“杀了他！杀了他！”
　　这变故让其余二人惊怒交加，口中发出呼喝声。
　　“嗤！”
　　两个强盗一前一后，挥刀斩来，刃口锋锐，切肉削骨！
　　苏长空注意力集中，五感灵敏，在他的感知中，能够轻松看到前方强盗出刀的轨迹，能够听到身后传来的破空声。
　　苏长空苦修五禽戏，已将五禽戏练到四境炉火纯青的境界，尽管五禽戏并非战斗用的拳法，只是一套养生拳，可仍然属于武功的范畴，且带来的身体素质的提升，便已令苏长空脱胎换骨！
　　“嗤！”
　　苏长空灵巧的向着侧面闪身，刀刃只从苏长空的衣袖旁划过。
　　那瘦高男子眼皮一跳，苏长空的动作太过迅捷了，就像是一只盘旋的飞鹤，身影划出一道弧线，整个人竟是拖曳着淡淡的残影，绕到了他的身后，一双粗壮有力的手掌抓住了他的脑袋。
　　“不……”
　　瘦高男子急忙叫道，但瘦高男子身后的苏长空，眼中只有一股冰冷的杀机，抓住瘦高男子脑袋的手掌狠狠的一拧！
　　“咔擦！咔擦！”
　　像是拧瓶盖一样，瘦高男子的头颅被拧的转动了九十度，脖颈断裂。
　　“噗通！”
　　苏长空松开双手，瘦高男子双眼圆瞪，软软的倒在了地上，抬头看向剩下的最后一个强盗，双眼中蕴含的杀气让他浑身一颤。
　　“逃……逃……”尽管手中持刀，但此刻这强盗男子见到两个同伴接连被苏长空击毙，已然是满脸恐惧、惊惶，被吓破了胆，转身就逃。
　　咻！
　　但强盗男子刚跑出两步，苏长空便如恶虎扑食般蹿出，右拳紧握，竭尽全力的一拳对着强盗男子的后脑勺狠狠砸出。
　　“嘭！”
　　强盗男子的身体扑飞了出去，后脑勺凹陷，脑髓都被震成了浆糊般，扑倒在地上，一动不动。
　　“呼呼呼……”
　　两方的交战，只发生在极短的时间内，可苏长空连续击倒三人，就像是进行了无比激烈的运动般，他心跳如鼓，口中喘着粗气，有一种极为疲惫的感觉。
　　半晌后，苏长空才回过了神来，他看到先前那面门中了他一拳的刀疤男子还没死亡，此刻正挣扎着想要爬起来，口中发出微弱、惊恐的声音：“饶……饶命……”
　　“砰砰砰砰！”
　　苏长空面色冰冷，捡起旁边一块拳头大小的石头，走上前去，对着刀疤男子的头部连砸数下，直到他头骨碎裂，不再动弹，才停了下来，将石头扔开。
　　“这几人死有余辜，若非我勤修苦练，如今死的就是我！”
　　杀死了三个强盗，苏长空心中默默道，他清楚这个世界弱肉强食，面对想要杀死自己的敌人，就必须令敌人毁灭！
　　苏长空定了定心神，没有耽搁，立即是在这些尸体上搜寻了起来。
　　在三个强盗身上，苏长空搜出了三四两银子。
　　而在那被斩首的男子身上，苏长空却是有意外的收获。
　　“这些是银票？”
　　苏长空从无头尸体的怀中取出了数张银票，上面的面值大小不一，有一两的，也有十两、二十两的。
　　“总共103两！”算了一遍，苏长空顿时有些吃惊。
　　一百来两白银！这无疑是一笔巨款！
　　这男子是何方神圣苏长空不得而知，身怀巨款，估计是显露了钱财，才被这三个强盗盯上，丧命于荒野中。
　　“先离开这里。”
　　将银票揣入怀中，苏长空明白，如今要做的是远离这是非之地，苏长空没有理会地上的尸体，迅速的离开此地，返回黑铁山庄。
　　在如今这个时代，死上几个人再正常不过，更别说死的还是几个谋财害命的强盗，不会有多少人理会、调查！
　　回到黑铁山庄，苏长空洗了个澡，才平静了下来。
　　“勇气来源于力量，我虽只修炼养生拳五禽戏，但我如今的实力的确比普通人强出太多了，能够赤手空拳的对付数个持刀的成年男子！”今日发生的事情，让苏长空对自己的实力也有了一个清晰的认知。
　　五禽戏这套养生拳，被苏长空练到如今的境界，他的身体素质，已经超出正常人的极限，能轻松放倒数个成年壮汉！
　　这在武者中属于什么水准，苏长空却是不清楚。
　　“不够……还不够，若今天这几个强盗人数多一些，对我的戒备心大一些，保不准死的会是谁！”
　　苏长空捏紧了拳头，今天的遭遇，让他清楚这个世界的残酷，没有实力，走在外面都会莫名其妙的遭遇灭顶之灾，他必须要让自己更强大！
　　“我得练一下兵器，这是能让我的战斗力在短时间内直线提升的途径。”
　　苏长空很快心中就有了想法，手持兵刃与赤手空拳相比，无疑是占据巨大的优势，一个孩童手持兵刃，都能杀死成年人，练一种兵器，是提升战斗力的不二途径！


第六章 斩铁刀法！
　　刀与剑，剑更加潇洒，但实际上刀比剑更加的实用，黑铁山庄向外贩卖的兵器，也以刀为主！
　　“我需要一把刀！”
　　因此苏长空决定练刀法，在此之前，苏长空需要一把属于自己刀。
　　苏长空兴致冲冲的拿出图纸，开始画了起来。
　　刀，得擅长斩击、劈砍，苏长空脑海中浮现出苗刀、斩马刀的造型。
　　这两种刀都是比较长、比较大的刀，苗刀刀身细长，能够双手握持，兼具长矛与刀的特点，而斩马刀则是比较宽大，擅长斩击，能够斩断马腿、马脖。
　　苏长空将两者的特点综合，很快一把兼具苗刀、斩马刀特点的长刀出现在图纸上，长有一米一二，刀身比苗刀更宽，刀柄能够双手握持，也能够单手使用！
　　画好图纸，便是将之打造出来了。
　　苏长空自己便精通锻造，无需假手他人，他唯一需要的就是材料。
　　“用镔铁来打造。”
　　苏长空思索。
　　镔铁，这是打造兵器的上等钢材，相当的奢侈。
　　“刘主管，我想要买一些镔铁。”
　　苏长空于是找到了刘主管，对刘主管提出了请求，黑铁山庄内就有镔铁，但苏长空是要给自己用，肯定是需要花钱购买的。
　　“可以，你需要多少？”刘主管欣然答应了下来，苏长空如今是正式铸造师，潜力巨大，在黑铁山庄中地位不凡，这种简单的要求刘主管当然不会为难。
　　“20斤。”苏长空道。
　　打造一把刀，用不了这么多镔铁，一般刀剑的重量，三斤到五斤左右，但苏长空要打造的刀比寻常刀更长、更宽，需要的材料也更多，且融炼的过程中会有损耗，20斤镔铁肯定是足够了。
　　“20斤镔铁？那算你5两银子。”
　　刘主管给苏长空算了个价钱。
　　这价格相当便宜，可以说是真正的成本价。
　　苏长空没有讨价还价，支付了刘主管五两银子。
　　先前击杀那些强盗，苏长空收获了一百来两白银，这点花费承受的起。
　　购买到了材料，苏长空迫不及待的打造了起来，他的锻造术已经达到登堂入室的程度，对于锻造刀剑早已驾轻就熟！
　　“铛铛铛！”
　　苏长空持着铁锤，锻打着放在砧子上，烧的通红的的镔铁，每一次敲击，都沉稳有力，伴随着叮叮当当的金属碰撞声，与飞溅的火花。
　　赤红的火炉前，苏长空专心致志，挥汗如雨，反复的折叠锻造，让镔铁表面的花纹越来越密集。
　　以往锻造刀剑，一块钢材折叠锻造15到20次便差不多了，而如今打造给自己用的兵器，苏长空当然是要竭尽全力，力求打造出能令自己满意的武器来！
　　不断的折叠锻造，反复融炼，镔铁中的杂质在这过程中被剔除，镔铁逐渐呈现出乌青色。
　　苏长空足足折叠锻造了五十余次，生铁与熟铁反复合炼，将其效能发挥到极限！
　　灌钢、淬火……
　　一道道工序，苏长空一丝不苟，足足花费了二十来天时间！
　　二十天后，苏长空站在一块磨石前，手持一把长刀，他脸上显露出一丝丝兴奋。
　　这把刀长有一米一二，刀身修长，刃口锋利，整把刀呈现乌青色，表面花纹密布，从外表来看，朴实无华，但却散发着一股冰寒，仿佛能够削金断铁。
　　“这把刀就名为斩铁吧，很重……一般人根本用不了。”
　　苏长空捧着这把刀，给它取了个名字。
　　斩铁刀的重量，大约近十斤，这等重量普通人将之拿起就已经相当的费劲，更别说用力挥舞了，没有足够的力量，根本用不了！
　　兵器，首先需要的就是灵活，否则就像是个孩童挥舞硕大的铁锤，不等伤到敌人，自己体力就已经支撑不住。
　　而苏长空修炼五禽戏，身体素质超出常人的极限，这斩铁刀则是相当的顺手！
　　接下来便是练习刀法。
　　“刀法，由撩、扎、截、拦、崩、斩、抹、带、缠裹等九个基本动作组合而成，而这斩铁刀最为适合的招式乃是斩！”
　　苏长空打造刀具，也知晓刀的特点与运用，这都是基本的知识。
　　苏长空没有人系统的教他刀法，而他主张的乃是实用，既然如此，那就主练杀敌的斩！
　　一刀斩杀！没有花哨的变化！
　　如今练好刀法的基本功就足够用了，更高深的刀法，以后自然能学到！
　　斩，又分为三个主要的变化，从上而下的劈斩，从左向右或是从右向左的横斩，以及自下而上的撩斩，练好斩，配合苏长空的身体素质，就足以对付大多数的匪徒、贼人了。
　　嗤嗤嗤！
　　苏长空手持斩铁刀，刀刃破空，劈斩、横斩、撩斩，这三个招式苏长空反复练习，从生疏到熟练，十斤重的斩铁刀，常人拿起来都会吃力，更别说如他这般灵活的挥动，必须要有足够的力量、体力支撑。
　　苏长空的生活再次变得规律了起来，练习五禽戏、锻造兵器赚钱，如今只是增加了练刀。
　　其中的五禽戏，实际上花费不了苏长空多少时间，五禽戏为养生拳，每天早晚练习，练到身体出汗就足够了，养生拳，练到筋疲力尽反而是有违其宗旨，背道而驰！
　　“这挥动铁锤，不就像是刀法中的劈斩么？”至于锻造兵器，苏长空则是将其当成了练刀！
　　“铛铛铛！”
　　苏长空挥动着沉重的铁锤，手中的铁锤就像是一把沉重的砍刀，不断的斩落，每一击落下，都令通红的铁块火星四溅，都令下方的砧子微微震颤一下，沉稳有力，连绵不绝。
　　反震而来的力量，传导到苏长空的手臂，也淬炼着他的筋骨皮膜。
　　苏长空双眼冒光，他如今潜能值高达7点，是不折不扣的天才。
　　将锻造与刀法相融！
　　在苏长空眼中，眼前坚硬的铁块、钢材就是锤炼他刀法的材料，不断的锻打，不断的斩击，直至能做到将其一刀斩开，便是刀法完成之时！
　　“铛铛铛！”
　　苏长空专心致志，工坊之中，其余铁炉前也有铸造师挥舞着铁锤，完成着手头的工作，金铁撞击声不绝于耳，但苏长空锻打铁块的声音则格外的清脆、悦耳，有一种金戈铁马的味道。
　　“这小子……技术越来越高明了！”
　　杨朝看到全神贯注，一下一下锻打着铁块的苏长空，他不由得有些动容，眼前的苏长空，给他的感觉不像是一个打铁的铁匠，而像是一个散发着凌厉气息的刀客！
　　斩铁刀法（入门4％）
　　傍晚时分，结束了一天的修炼，苏长空打开了属性面板，在他的属性栏之中，已经多了刀法一项！
　　斩铁刀法，融入锻造的技巧，以斩为主，反复磨练，将力量集中，哪怕眼前是一块坚硬的铁石，也能将之一刀斩裂！


第七章 内炼脏腑！耐力如马！
　　“高手，就得能耐得住寂寞！”
　　浴桶中，苏长空浸泡在其中，洗去一天的疲惫，每日如此的生活，确实很累，也令他与这黑铁山庄其余人有一种格格不入之感，但感受着自己不断的变得强大，他甘之如饴。
　　苏长空的生活平静又充实，早晚五禽戏的练习，白天锻造，以锤代刀，练习着斩铁刀法，苏长空的各方面都在稳步的成长！
　　饭量增大，年龄增长，苏长空的身体就像是一块不断遭受锤炼的铁块，百炼成钢，越发的精炼，比起黑铁山庄的其他人，有一种锋芒藏而不露之感！
　　五禽戏已经达到炉火纯青的层次，苏长空勤练不缀，加上每天都饮用壮体汤，五禽戏的修炼进度提升，苏长空能够明显的感觉到，自己的身体素质依然在增强。
　　而且更让苏长空惊讶的是随着身体的增强，五禽戏不断的进步，他的内脏都有一种暖洋洋的感觉，变得更加强壮，这虽然没令他的力量、速度暴涨，可却让他的体力、耐力持续的提升！
　　肺活量更大，心脏供血能力更强，苏长空甚至能做到以均速每秒近十米的速度持续跑上一两柱香！
　　苏长空尝试过，半小时跨越数十里的距离，从黑铁山庄跑到清水城，他的耐力逐渐逼近马、鹿等耐力极佳的动物。
　　“估计要不了多久，我就能达到一小时内一刻不停的奔跑六七十里的距离，往返黑铁山庄、清水城！”
　　苏长空心中振奋，一小时跑出六七十里距离，这简直是非常人能拥有的速度、体力！
　　斩铁刀法方面，也稳定的进步着，跨越入门，迈入初窥门径的层次，不断的攀向更高峰！
　　春去秋来，又是一年的冬天，天气严寒，凌晨时分，树叶上都沾染着一层寒霜，呼吸之间，吸入的寒气会令人咽喉、肺部都刺痛。
　　黑铁山庄外的一片小树林中，苏长空修炼着五禽戏，他浑身暖洋洋的，喷吐出的气流也携带着一股灼热的气息，驱散严寒，宛如一头猛虎。
　　“我的五禽戏，终于再次突破了！”
　　感受着五脏六腑传来的灼热之感，苏长空不由得露出了一丝笑容。
　　哪怕苏长空的潜能值达到7点之多，且每天都饮用壮体汤，勤练不缀，五禽戏再度突破，也花费了足足一整年的时间！
　　姓名：苏长空（15岁）
　　寿命：60年
　　潜能点：8点
　　掌握武功：五禽戏（5境出类拔萃1％）、斩铁刀法（4境炉火纯青7％）
　　掌握技能：锻造（4境炉火纯青16％）
　　打开属性面板，苏长空看到自己的寿命再度增长了5年，潜能点提升了1点，算是在他的预料之中，寿命与潜能点的增长越发困难！
　　而他的五禽戏，从4境炉火纯青迈入了5境出类拔萃的地步，斩铁刀法与锻造方面，也都达到炉火纯青的境界！
　　苏长空脚尖一挑，一块碗口大小的石头离地飞起，他腰间挎刀，骤然拔刀，一道寒冷的刀光自上而下的斩落。
　　“嗤！”
　　清脆的撕裂声中，这块坚硬的石头坠落在地上，一分为二，断口处光滑如镜！
　　达到炉火纯青境界的斩铁刀法，已经显露锋芒，在苏长空的力量、技巧加持下，一刀之威能轻松斩裂坚硬的岩石，甚至能斩断敌人的兵器！
　　五禽戏突破到5境出类拔萃的地步，除了让苏长空的身体素质进一步的提升外，最大的变化是他的内脏得到了一定程度的淬炼，更加强壮，令体力、耐力大幅度提升。
　　苏长空如今能够做到以每秒十米的速度，持续奔跑出近百里的距离，相当的夸张！
　　“回去吧。”
　　苏长空呼出一口气，将刀收入刀鞘之中，返回黑铁山庄。
　　如往常那般，吃过早饭后，苏长空便进入工坊，锻造刀剑。
　　随着体力的提升，锻造技巧的提高，苏长空如今一个月能打造6到7把品质合格的兵器，在黑铁山庄所有的铸造师中，这种效率首屈一指！
　　工坊中炉火炽热，金属撞击声不绝于耳，原本苏长空以为今天同样将如往常那般平静度过，但并未如此！
　　“铛铛铛铛！”
　　急促的钟声，响彻了整个黑铁山庄，钟声嘹亮，一刻不绝。
　　“发生什么事了？这是在预警！”
　　工坊中，所有铁匠停下了手头的工作，一个个都面色微变。
　　唯有早上时分，才会有报时的钟鸣声，如今都快临近中午，却响起这连绵不绝的急促钟鸣声，显然是预警！有什么意外发生了！
　　所有人都停止了手上的活计，向着屋外而去。
　　此刻天空中飘着细细的雪花，伴随着寒风，冷入骨髓。
　　“有强盗来了！所有人带上兵器！带上兵器！”
　　一个个叫喊声从高墙上传来，黑铁山庄大门紧闭。
　　“有强盗？”苏长空也不由得有些吃惊。
　　黑铁山庄以铸器为生，庄内有上百号人，且年轻力壮者极多，更是兵器充足，足有自保之力，一般的强盗压根不敢来啃这块硬骨头！
　　而如今这天寒地冻的，有强盗来袭了！
　　苏长空立即回屋了一趟，将斩铁刀取出，其余的黑铁山庄成员，也人人手持刀剑，有的干脆拎着铁锤，个个神色严肃。
　　在这乱世之中，黑铁山庄不但是他们谋生的地方，也是保证他们安全的容身之所，面对外敌，需要团结一致！
　　苏长空也爬上了山庄的高墙之上，遥望远方。
　　在风雪之中，是一个个骑着高头大马的骑士，这些人穿着不一，个个气息彪悍，佩戴着刀剑等兵器，足有数十人之多。
　　最为吸引苏长空注意力的则是为首的一个壮汉。
　　那壮汉络腮胡子，脖颈上系着一条兽皮围巾，铜铃大眼中有着摄人心魄的光芒，让人不敢直视，他骑在一匹骏马的背上，扛着一根一米来长，锤头有脸盘大小的锤形兵器。
　　看这些人的穿着打扮，装备精良，个个气息彪悍，绝非一般的乌合匪类！
　　“黑铁山庄的莫庄主，何不现身一见？”
　　几十骑停在黑铁山庄大门之外，那为首的络腮胡壮汉声音洪亮的开口了。
　　这些强盗来之前显然已经调查过黑铁山庄，知道黑铁山庄的庄主乃是莫铁！


第八章 锻体四境！
　　身形魁梧，腰间配刀的莫铁早已来到高墙之上，他神色严肃，却也并未慌张，他高声回应道：“在下莫铁，有失远迎，不知阁下是何方神圣？”
　　莫铁一手缔造了黑铁山庄，也算是见过风浪的人物，面对这一伙明显来者不善的骑士，此时还算镇定。
　　那络腮胡壮汉答道：“我是黑骑帮的三当家陈壮，奉帮主石子坚之命，来黑铁山庄收取年钱。”
　　“黑骑帮？这是什么帮会？”
　　“没听说过……肯定是一伙强盗，是来收保护费的！”
　　闻言，黑铁山庄众人面面相觑，低声议论了起来。
　　所谓的收年钱，就是收保护费！
　　苏长空站在高墙上，他脸色凝重，这黑骑帮调查过黑铁山庄，大肆上门，是来收保护费的，显然不会轻易的离开！
　　莫铁明白这一点，但自然不会愿意乖乖交什么保护费，这黑骑帮他们连名字都没听过！
　　莫铁眉头紧皱的道：“陈当家，我们黑铁山庄与人为善，赚个辛苦钱，哪里还有什么余钱？”
　　“庄主，别理这伙混蛋，有本事让他们来试试看！”
　　一个黑铁山庄的汉子，持着刀剑，满脸愤怒的道。
　　这些强盗动动嘴皮子就要从黑铁山庄拿到钱？哪有这么容易？
　　络腮胡壮汉陈壮笑了笑，这黑铁山庄人数众多，且有刀剑傍身，想让他们乖乖交钱，就得展露实力！
　　“唏律律！”
　　猛然间，陈壮胯下的骏马发出唏律律的嘶鸣声，陈壮双腿在马鞍上一蹬，一股巨力压得骏马都四肢弯曲，差点跌坐在地上。
　　而陈壮本身则是借力前冲，身影如电，瞬间跨越六七丈距离，向着黑铁山庄紧闭的大门冲去，他口中发出一声爆喝，抡动脸盘大小的铁锤，对着大门抡砸而出！
　　“砰！”
　　一声震耳欲聋的撞击声，苏长空感觉脚下的砖石都颤动了一下，黑铁山庄那以木材为主的厚重大门，轰然巨颤，在壮汉这一锤之下，裂开了一条条细密的裂缝。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　陈壮双手持锤，有常人大腿粗的手臂青筋暴起，对着大门一锤又一锤，宛如一头人形凶兽！
　　每一锤砸落，都令大门轰鸣，门框震颤。
　　“咔擦！”
　　在所有人心惊胆颤、目瞪口呆的的注视下，陈壮一连十多锤，那厚重的大门，终于是承受不住的发出呻吟声，被砸出一个巨大的凹坑，门栓弯曲、脱落，大门敞开！
　　守在门口的几个黑铁山庄的成员，都背脊发凉！
　　手持一杆铁锤，生生将黑铁山庄的大门砸开，这陈壮简直就不是血肉之躯！
　　“武者……起码是神力境的武者！”
　　即使是莫铁，也瞳孔微微收缩，心中升起一股寒意。
　　武者，有强有弱，武道第一境，为锻体境。
　　锻体境又分为炼力、内壮、神力、神勇等四个层次！
　　其中炼力境，锤炼气力，力量、灵活性大大超越常人，能做到以一敌多，寻常人练个数年、十年，能达到这个地步。
　　锻体第二层次内壮境，力量进一步提升，内壮脏腑，脏器得到锤炼、增强，耐力大幅度提升，能媲美牛马！
　　第三层次神力境，力量大幅度提升，打破常人的认知，能达到普通人极致的两到三倍！
　　而第四层次神勇境，为锻体大成，肉身坚韧，单臂有上千斤神力，可挥动百斤重物，随手一击就能令人骨断筋折、血肉横飞，神勇无敌，在普通人眼中，就跟人形凶兽一般可怕。
　　大多数人练武，连炼力境都达不到，这陈壮手持一杆铁锤，生生砸开厚重的大门，这等实力，绝对在神力境以上，深不可测！
　　陈壮砸开黑铁山庄的大门，他咧嘴一笑，扛着铁锤，大摇大摆的进入黑铁山庄之中。
　　沿途的黑铁山庄众人，手持刀剑等兵器，却一个个只敢围而不攻，额头冷汗渗出，任谁都能看得出，这陈壮是个极为可怕的人物，若敢动手，多半会丧命其手！
　　“这陈壮，也是武者！不知道我与他相比，孰强孰弱！”
　　苏长空看到陈壮强行闯入黑铁山庄，他心中也颇为惊叹，还是第一次遇到能够称之为武者的强者。
　　而且陈壮在武者中，也属于精英层次。
　　苏长空修炼五禽戏、斩铁刀法，他心中思索自己如果对上陈壮，胜负不知几何。
　　当然，苏长空可没强出头的念头，这陈壮不说，在黑铁山庄外还有几十个强盗，个个彪悍无比，且从陈壮之前所说，他为黑骑帮的三当家。
　　眼前的这些黑骑帮帮众，远非黑骑帮全部的力量，其中必然有比陈壮更强的武者！
　　没有理会其余持着刀剑的人，陈壮满脸笑容的看向从高墙上走下的莫铁，开口道：“莫庄主，告诉我你的答复，乖乖交年钱，可相安无事，否则……嘿嘿嘿！”
　　陈壮冷笑几声，掂量着手中沉重的铁锤，威胁之意溢于言表。
　　山庄外的数十黑骑帮骑士，也个个在外等待着，陈壮一声令下，他们便将冲入黑铁山庄，展开屠杀！
　　“庄主……”众人都看向莫铁，等待着他的决定。
　　莫铁暗暗叹了口气，整个人显得有些苍老，他明白真的爆发冲突，黑铁山庄必然会血流成河，甚至成为历史！
　　“陈当家，我们黑铁山庄无意与黑骑帮为敌，还请高抬贵手。”
　　莫铁拱了拱手，选择了服软。
　　莫铁的回答没有出乎陈壮的预料，黑铁庄里有上百号人要养，根本没那魄力，也没那能力与黑骑帮死磕，只能乖乖低头听话！
　　“好说！我们黑骑帮按人头收年钱，每人5两银子，每年年底收一次，你们黑铁山庄上百号人，就按照一百人来算，总共五百两银子！”
　　陈壮脸上满是笑容的道。
　　“一个人……五两银子？”
　　这令众人心中都涌现一股怒气，却敢怒不敢言。
　　五两银子，很多人一年都赚不了五两！
　　莫铁脸色变了变，但他明白今日只有乖乖交钱，才能度过今日之危，然后报官或是再做其他打算！


第九章 内功功法！铁衣武馆！
　　莫铁最终对刘主管道：“老刘，去库房中取500两银子。”
　　“是。”
　　刘主管领命而去。
　　不久后，刘主管带着五百两银票而来，恭敬的交给了陈壮。
　　“好，不错！”陈壮清点了一下银票，面上浮现浓郁的笑容，能和平的拿到钱，当然是最好的！
　　“莫庄主，明年再见吧！”
　　陈壮收到了钱，倒也没继续纠缠，他哈哈一笑，转身走出黑铁山庄，翻身上马。
　　“兄弟们！走了！去下一个地方！今天还有的忙！”
　　陈壮呼喝一声，数十骑迅速离去，在风雪中渐去渐远。
　　这黑骑帮的目标并不止黑铁山庄，而是附近一带的所有村庄，可以想象，有像黑铁山庄这样破财消灾的，也肯定有不愿意交钱，动手拼命的。
　　“希望这黑骑帮快点被剿灭吧！”
　　“这群该死的吸血鬼！”
　　黑骑帮离去，黑铁山庄的众人都纷纷愤而不平的怒骂。
　　莫铁无奈叹气，在这乱世中，没多少力量的普通人面对强者，只能乖乖的听话，或是灭亡，指望不了他人！
　　这黑骑帮还算好的了，细水长流，只要乖乖交钱，倒也不会为难他们，只是往后的每年黑骑帮都会来收年钱，黑铁山庄每年的收益都得平白分出去一份。
　　唯一能祈祷的，也就是这黑骑帮被官府剿灭了，不过怕是不会容易！那些官老爷可没这么尽职尽责！
　　“只有强大自身，才能不受欺辱！”
　　苏长空全程目睹了今日发生的一切，他默默道。
　　面对以势压人，强取豪夺的陈壮，苏长空完全没有当出头鸟的念头，一来以他如今的实力，未必能胜过陈壮，二来即使他真的能胜过陈壮，甚至杀退其他黑骑帮帮众。
　　可随后的后果，多半是黑骑帮倾巢而出的过来报复，他可以一走了之，黑铁山庄得倒大霉，反而是害了所有人！
　　除非苏长空有能力将整个黑骑帮连根拔除！
　　“修炼，继续修炼！”
　　低调的修炼，强大自身，才是正途！
　　黑铁山庄乖乖交了钱，黑骑帮没有再继续上门骚扰。
　　莫铁算是比较厚道的了，没有因此削减庄内成员的薪酬，而是自己承担了给予黑骑帮的保护费。
　　整个冬天，时常下雪，加上黑骑帮的到来，苏长空除了偶尔前往清水城购买壮体汤的药材，便是如往常那般，锻造兵器，修炼五禽戏、斩铁刀法。
　　冬天过去，万物焕发生机，苏长空清扫着院子中残留的积雪，他刚刚修炼五禽戏完毕。
　　姓名：苏长空（15岁）
　　寿命：60年
　　潜能点：8点
　　掌握武功：五禽戏（5境出类拔萃11％）、斩铁刀法（4境炉火纯青37％）
　　掌握技能：锻造（4境炉火纯青30％）
　　苏长空打开属性面板，他眉头却紧皱了起来。
　　“三个月的时间，五禽戏熟练度仅仅上涨了10％……越往后越困难，我的五禽戏要再度突破，怕是起码要花费两三年左右的时间！”
　　让苏长空无奈的是他的潜能值达到8点，但随着体魄越发强悍，服用壮体汤的效果越来越弱，他的五禽戏进步速度也开始缓慢了下来，要再有大的突破，得以年来算！
　　实际上苏长空能够在短短两三年间将五禽戏练到这个境界，已经是相当夸张了，但苏长空依然不太满足。
　　“我或许得修炼一下内功，内外结合，开发身体潜能，应当能让我更快的进步！”
　　苏长空心中暗暗道。
　　内功，内炼真气，开发身体潜能，且具有种种玄奥的能力，在内功高手手中，一根草也能发挥出堪比神兵利器的杀伤力！
　　“明天去一趟清水城，去当地武馆看看，是否能学到适合我的内功！”苏长空下了决定，去清水城武馆学习内功。
　　时间来到了第二天，黑铁山庄休假的日子，早上时分，苏长空便独自一人启程前往清水城。
　　呼！
　　一条道路上，苏长空纵身奔驰，他一个跨越便是两三米的距离，犹如一头驰骋的灵鹿，维持着每秒十米的速度，持续奔跑。
　　苏长空的五禽戏达到5境出类拔萃后，脏腑得到强化，体力、耐力大幅度提升，能够维持这样的速度跑上半个时辰！
　　三四十里的路程，苏长空小半个时辰便将之跨越，抵达了清水城。
　　“清水城中，著名的武馆有好几家，但最大的武馆为铁衣武馆，就先去铁衣武馆看看吧。”
　　清水城内，苏长空走在街道上。
　　苏长空以前便有到武馆学武的念头，但武馆收徒的学费极为高昂，他负担不起，却也打听过清水城几家武馆的情报。
　　铁衣武馆，为清水城最大的武馆之一，武馆内学徒有两三百人之多，极负盛名！
　　一路来到了铁衣武馆之外，铁衣武馆门口矗立着两座两米多高的石狮子，门口牌匾上雕刻着铁衣武馆四个苍劲有力的大字，极为气派，还时不时能听到从院墙内传出的练武时的喝斥声。
　　“阁下有什么事情么？”
　　武馆内门，有铁衣武馆的弟子发现了苏长空，开口询问道。
　　苏长空上前两步，拱拱手道：“我听闻铁衣武馆威名，对铁衣武馆的武学很有兴趣，特地来看看。”
　　闻言，铁衣武馆的弟子脸上浮现热情之色：“我们铁衣武馆乃是清水城第一武馆，对于有天赋的学员极为渴求，小兄弟你跟我来吧，我带你去见我们副馆主麦明杰。”
　　铁衣武馆几乎每天都有人上门，而每招收一个学员，都是一笔不菲的收入，这铁衣武馆弟子当然热情。
　　“麻烦了。”苏长空点点头，跟随着这铁衣武馆的弟子进入了铁衣武馆中。
　　铁衣武馆的广场上，有数十上百人聚集，在一个孔武有力的男子带领下，演练着拳法，动作整齐，颇为壮观。
　　很快，在一个房间中，苏长空见到了铁衣武馆的副馆主麦明杰。
　　这麦明杰三十来岁，正值壮年，身材魁梧，皮肤粗糙，手臂能有常人大腿粗，给人一种彪悍之感！
　　“坐吧，小兄弟贵姓？”麦明杰和颜悦色的道。
　　“我姓苏。”苏长空闻言才坐了下来。
　　麦明杰满脸笑容的道：“你是想加入我们铁衣武馆？每个月7两银子的学费，其中包含了一些练武用的药材费用，如果天赋出众，后续还能减免学费。”
　　每个月7两银子学费，这无疑是普通人负担不起的，穷文富武，练武如果没钱，很难有大的成就！


第十章 东岭赵家！拍卖会！
　　“我们铁衣武馆，教授的都是极为实用的武功，铁拳功、铁腿功、铁布衫等等，勤修苦练，只需数年、十年就能步入炼力境，赤手空拳对付数个壮汉不成问题，加入军队，也能建功立业！像是清水城清水卫的副统领，之前就是在我们铁衣武馆习武！”
　　麦明杰十分自信的介绍着铁衣武馆的武学和底蕴。
　　苏长空咳嗽一声的道：“麦副馆主，其实……我不太能吃得了皮肉之苦，我想学内功。”
　　铁衣武馆擅长的都是一些硬功，这些硬功配合一些药物，修炼起来进境很快，能够速成，且极为实用，但都对身体有一定程度的损伤，甚至可能落下伤病。
　　年轻时还好，一但老了，留下的暗伤发作，那可能折损寿元，多痛多病！
　　苏长空来的目的是想学内功的！
　　“内功？”闻言麦明杰眉头微皱。
　　“武道一途，锻体、御气，内功的修炼，需要长年累月的积累才能有所成就，不像是外功能够速成，我们铁衣武馆擅长的是外练硬功，内功方面……却是不太有所钻研。”
　　麦明杰实话实说。
　　外功与内功，其中外功说白了就是锤炼体魄，锻炼技艺，能让人在数年乃至数月间，就有极为明显的进步。
　　而内功，则是锤炼内脏、滋养气血，提炼出真气，动辄数年、十年才能初有成就。
　　当然，真正的顶尖高手都是内外兼修的，但一般人没那精力，也没那条件与资源！
　　“这样啊……”苏长空有些失望，不过清水城不止一个铁衣武馆，铁衣武馆没合适的内功功法，那就去其他武馆看看！
　　似乎看出了苏长空的打算，麦明杰开口道：“内功功法珍贵，很多都是一些武者宗门、武道家族才有的，一般的武馆即使有内功功法，要学到可没那么容易，要成为核心成员，才能得到传授。”
　　麦明杰的话让苏长空感觉自己想的略微有些天真。
　　内功功法极为珍贵，在清水城这种小地方的武馆，即使有，也属于不传之秘，一加入武馆，想花费个几两、十两银子就学到？无异于痴人说梦！
　　麦明杰忽然笑了笑：“不过我倒是知道有地方能弄到内功，前提是你有钱。”
　　苏长空闻言，眼前一亮，但没有表现出来，他拱了拱手：“还请麦副馆主明示。”
　　麦明杰也没隐瞒，他开口道：“你可听说过东岭镇赵家？”
　　苏长空摇摇头，他听说过东岭镇，位于清水城附近，至于东岭镇赵家，他的确没听说过。
　　麦明杰道：“赵家乃是东岭镇当地的大族，十分富有，且赵家祖上出过实力不俗的武者，最近赵家要举族搬迁，去往更大的城市发展，需要一大笔钱财打通关系，赵家因此决定拍卖家族中一些地契、有价值的宝物，其中便包括赵家所拥有的内功秘籍。”
　　东岭镇赵家，为扎根东岭镇的家族，族中是拥有内功秘籍的，而最近赵家要举行一次拍卖，将一些家产换成真金白银，举族搬迁，离开东岭镇！
　　这次拍卖，赵家很可能会拍卖内功秘籍！
　　“你若是想要内功秘籍，可以去东岭镇碰碰运气，不过这内功秘籍怕是不会便宜！”
　　麦明杰笑了笑，他仅仅是告知苏长空自己听到的消息而已，对他又没什么损失。
　　“多谢麦副馆主！”苏长空感激道谢。
　　苏长空没有继续打扰，告辞离去。
　　“我如今全部家当才150两白银……这些钱够购买内功秘籍么？”
　　苏长空心中没底。
　　之前苏长空从几个强盗以及那倒霉蛋身上获得了一百多两白银，他每个月锻造兵器，能赚六七两银子，除开壮体汤的消耗，一年来积累的财富有50两白银，加起来就是一百五十两。
　　这笔钱对于普通人家来说是一笔巨款，但用来购买珍贵的内功秘籍，够不够就是两说了！
　　无论如何，去东岭镇赵家举行的拍卖会看看情况也是好的。
　　离开清水城，苏长空先是去了一趟东岭镇，在东岭镇，苏长空略微打探了一下，便知道麦明杰的确没骗他，东岭镇赵家举行的拍卖会在三日之后，当地的一些豪绅家族基本都会参加，以及一些如苏长空这样的外来者。
　　三天后并非休息的时间，苏长空向黑铁山庄的刘主管请了个假，言称身体不适，对此刘主管自然没有怀疑。
　　早上时分，苏长空早早的抵达了东岭镇。
　　此时的苏长空做了一些准备，他腰间挎着刀，故意披头散发，且脸上戴着一张在小摊上买来的猴子面具。
　　财不露白，万一自己被人盯上，可能会有危险！
　　就像是之前那身怀百两银票的未知身份的男子，就丧命于几个强盗的手上，更别说参加这种拍卖会，安全起见，谨慎一些不为过。
　　赵家府邸之外，此时颇为的热闹，停着不少马车，甚至还有当地衙门的士兵把守。
　　赵家作为东岭镇的豪族，在举族迁移之前举行拍卖家产的拍卖会，为防止意外发生，自是戒备森严。
　　腰间配刀，戴着猿猴面具的苏长空靠近赵家府邸，令一双双眼睛看了过来，一个赵家弟子走上前来，他客气的道：“阁下是想要参加我们赵家的拍卖会么？”
　　“是。”苏长空压低了嗓门，言简意赅的回应。
　　“请缴纳五两白银的入场费，拍卖会结束，将如数退回给阁下。”那赵家弟子道。
　　赵家举行拍卖会，谁都能参加，但为了防止人太多，以及一些凑热闹的人，因此参与者得缴纳一笔入场费，这样就能筛选掉一些凑热闹的人了。
　　“嗯。”苏长空应了一声，遵守赵家的规矩，从怀中取出了五两白银，交予赵家弟子，反正之后还会退回。
　　“请跟我来。”
　　交完入场费，一个赵家弟子随后带着苏长空进入赵家府邸拍卖会的临时会场之中。
　　这是一个宽阔的大厅，大厅内是一排排的座椅，座椅上还有编号。
　　苏长空发现在大厅中，早已聚集了二三十人，这些人基本都穿着华贵，大多数是东岭镇附近的一些豪绅。
　　除此之外，苏长空也看到其中有几人与他一样，穿着黑衣，戴着面具，显然同样不想让人知道自己的身份！


第十一章 赤火功！价值千金！
　　苏长空在角落里编号27的一个座椅上坐了下来，静静等待。
　　在等待的过程中，依然有人入场，最终会场内聚集了四五十人之多。
　　时间来到了巳时，拍卖会开始，一个穿着青衣，英俊不凡的年轻公子来到了大厅中央的一个高台之上，他拱了拱手：“我是赵家的赵步凡，负责此次拍卖会，各位赏脸来此，在下先道一句谢！”
　　这赵步凡为赵家的公子，气质出众，根据苏长空观察，此人步伐稳健，身姿挺拔，应当是有武艺在身。
　　“哪里哪里，赵老爷相邀，我等自然得给面子！”
　　座位上，有东岭镇的豪绅响应。
　　随后赵步凡也没废话，直入主题的道：“本次拍卖会现在开始，首先拍卖的，是位于东岭镇的东岭酒楼的地契，底价400两银子。”
　　东岭酒楼，为东岭镇最大的酒楼，客源广进，属赵家所有，赵家这次拍卖会，也主要是拍卖带不走的地方产业。
　　“500两！”
　　立即有一个穿着锦衣的肥胖男人开口出价。
　　“550两！”
　　坐在11号座椅上的一个中年人同样跟价。
　　苏长空也咂舌，这东岭镇人口不到两万人，但当地有钱的豪绅确实不少！
　　最终这酒楼的地契被以700两银子卖出。
　　赵步凡则立即开始拍卖赵家的其他产业、地契，拍卖如火如荼的进行着，苏长空对这些兴致缺缺，当然也没那个钱去买，他等待的是赵家将会拍卖的武功秘籍！
　　时间流逝，半小时后，赵家的产业终于是拍卖的差不多了。
　　“接下来拍卖的乃是我们赵家先祖偶然得到的一门深奥的内功秘籍，先祖凭借这门秘籍，曾经也在墨云府武林界薄有声名！”
　　台上赵步凡的话语让苏长空精神一振，知道他等待的内功秘籍要来了！
　　有赵家弟子捧着一个托盘而来，托盘中摆放着一本封面古朴的书籍。
　　“这本功法名为赤火功，修出的赤火真气能灼烧敌人的血肉、筋骨，端的是刚猛霸道，玄奥非凡！绝对是墨林府罕见的武学！”
　　赵步凡一脸激动，眉飞色舞的介绍着这门《赤火功》。
　　“武功秘籍？”
　　“赵家祖上的那位赵火龙，曾经的确有不小的名声，据说曾一人斩杀过匪寇十多人，功力深厚，练的就是这门赤火功？”
　　一些豪绅饶有兴趣的低声议论，但并没多大的热情，对于普通的富商来说，内功秘籍根本没什么用，得花时间练，还不一定能有成果！
　　但苏长空发现，其他几个戴着面具的人，则有明显的情绪波动，似乎与苏长空一样，是冲着这门《赤火功》来的。
　　“赤火功的起拍价为600两。”
　　赵步凡道。
　　底价600两，已是如今所有拍卖的物品中底价最高的了！
　　“我这点钱，底价的一半都不够！”苏长空嘴角微微抽搐，这才刚开始他就已经出局了。
　　“700两！”
　　“800两！”
　　“1000两！”
　　紧接着便有人接连出价，这门《赤火功》的价格快速的突破了1000两，其中也包括一个穿着锦衣的富商。
　　虽说赤火功对他没用，但他的子女则能够练练看，当今这个世道不但要有财力，更需要有能保护财产的武力！
　　“1100两。”一个双眼狭长的黑衣男子，此时沙哑着声音道，“各位，我乃是飞沙刀严松，麻烦各位给我个面子，将赤火功让于我。”
　　“飞沙刀严松？那个捉刀人严松？”
　　顿时场中有不少人面露忌惮之色。
　　捉刀人，即接取官府的悬赏，帮官府捉拿一些穷凶极恶的恶徒，领取赏金，以此为生之人。
　　这严松在清水城一带，颇为有名，而能有此名声，自是靠着高强的武艺，与手中之刀！
　　严松的修炼同样达到一个瓶颈期，他要尝试修炼内功，来更进一步。
　　严松一开口，之前竞价的人都停了下来，有所忌惮，没有得罪严松，继续竞价。
　　“嘿嘿，什么狗屁飞沙刀？我出1200两！”
　　但很快，一个沙哑的声音响起，那是一个戴着狐脸面具的人，毫不客气的道。
　　“有种！”严松顿时脸色阴沉了下来，眼中闪过一抹凶光，恶狠狠的看向那狐脸面具的黑衣人。
　　却是一言不发，没再继续加价，至于他心中想的什么，就不得而知了。
　　“恭喜17号的客人拍下赤火功！”
　　赵步凡一脸笑容的道，秘籍他们赵家自然有原本，一门赤火功卖出上千两白银，等于白赚，实际上赵家是没什么损失的！
　　那狐狸脸面具人走上台前，拿出了一千二百两银票，交付给赵步凡，成功收获了那本赤火功秘籍，随后坐回了座位上，翘着二郎腿，一点也没在意严松冰冷的目光。
　　“唉……没钱。”
　　苏长空颇为叹气，他可拿不出上千两白银去参与竞拍，只能惋惜了。
　　“接下来拍卖的同样是一门武功秘籍。”
　　但让苏长空惊愕的是在拍卖完赤火功后，拍卖会继续，赵步凡开口道。
　　“还有武功秘籍？”苏长空吃惊。
　　其余一些富商，脸色也都不尽相同，之前的赤火功拍卖出了1200两的天价，如今陈家又拿出了一本秘籍？
　　有赵家弟子端着一个托盘上前，在托盘中，摆放着一本古朴的书籍。
　　“这门武功，乃是龟息功！”
　　赵步凡开口道。
　　“龟息功？”
　　“这似乎是一门三流的武功……”
　　此话一出，台下众人脸色都各异，一个戴着面具的男子直接嗤笑出声。
　　龟息功，这的确不是什么特别高明的武功，恰恰相反，是比较三流的武功！
　　赵步凡见到众人脸色，他不遗余力的介绍道：“这门龟息功，乃是我们赵家偶然得到，常年修炼，能够延年益寿，长命百岁，练到高深处，对自身的掌控力将变得极强，拥有匿息、缩骨等等手段！绝对不凡！而且对修炼资质没什么要求，谁都能练！”
　　“延年益寿？修炼龟息功就已经是在浪费生命！”
　　尽管赵步凡不遗余力的介绍，但有识货的人摇摇头。
　　龟息功，这门功法不说烂大街，但也属于三流层次的内功。
　　龟息功也的确能够延年益寿，但龟息功的修炼进境缓慢，所谓的延年益寿还不如修炼消耗的寿命多！
　　修炼龟息功有成，对战力的增强也不多，练个几年十几年的，还不如寻常炼力境武者，能有什么用？
　　修炼慢，修炼带来的收益小，有的选择，谁会练这种三流的内功？
　　“龟息功？延年益寿？”众人对龟息功兴致缺缺，苏长空却为之浑身一震！


第十二章 仿生气功《龟息功》！
　　对于普通人来说，练龟息功是消耗精力、时间。
　　可对苏长空来说，功法的强大与否不重要，他最为看重的点乃是养生，能够增长寿命！
　　寿命越长，苏长空的潜能、天赋就越强，他需要不遗余力的延长寿命，这门龟息功可以说无比适合苏长空！
　　赵步凡见到下方众人兴趣缺缺，他也有些无奈，实际上这门龟息功是赵家从一个落魄的流浪汉手上低价收购而来的。
　　这龟息功赵家也有人练过，虽然龟息功为内功，但修炼起来堪称慢中之慢，单单是产生气感就已困难至极，至于修出真气？更是难如登天！
　　起码赵家没人深研龟息功，修出真气。
　　“龟息功，底价100两银子。”
　　赵步凡开始拍卖这本龟息功，底价100两，在今天所有拍卖品中，算是十分便宜的了。
　　寂静，全场的众人都无人出价。
　　先前的严松则也面无表情。
　　赤火功这等不俗的内功功法，严松愿意花费千两白银购买，至于这龟息功，练它是纯粹浪费时间、精力，即使送给严松，严松都不会去练，更别说花钱购买！
　　“这……难道要流拍了？”无人响应，赵步凡暗暗有些尴尬。
　　“我出101两。”
　　就在赵步凡无奈准备宣布《龟息功》流拍之时，却有一个低沉的声音响起。
　　发话之人，自然是戴着猴子面具，披头散发的苏长空。
　　有人出价，顿时让赵步凡心中一喜，他连忙道：“27号座位的客人出价101两，还有人出价么？”
　　苏长空坐在椅子上一动不动，心中却略微忐忑，如果有人要与他竞争，那他不但得花费更多钱，甚至对方出的价他根本无法竞争，毕竟他就一百五十两白银的本钱。
　　不过苏长空纯粹是想多了，其余人对这门龟息功根本没有多少兴趣。
　　“恭喜27号的客人，拍得龟息功秘籍！”
　　赵步凡见没其他人出价，只能宣布苏长空拍得这本《龟息功》。
　　100两底价的龟息功，被苏长空以101两拿到手！
　　走上台前苏长空支付了101两白银的银票，从赵步凡手中接过了《龟息功》秘籍。
　　“这本龟息功对我来说，价值或许要比那赤火功更大！”
　　苏长空将秘籍揣入怀中，他心中暗暗兴奋。
　　仿生气功龟息功，在他人眼中自是远不如刚猛霸道的赤火功，但对苏长空来说，适合他的才是最好的！
　　“此次拍卖会到此结束，感谢各位贵客的支持，我们赵家准备了丰盛的菜肴，还望各位贵客赏脸一聚。”
　　不多时，拍卖会结束了，赵步凡一脸真诚的感激道谢。
　　“赵公子，我还有事，就先离开了。”
　　有人赏脸留下吃午饭，也有人告辞离去。
　　苏长空戴着面具就是为了隐藏身份，怕被人盯上，自然不会留下来吃饭，他起身向着赵府外而去，在赵家弟子那里退回了5两白银的进场费。
　　赵府之外，苏长空看到那之前以1200两白银拍卖获得了《赤火功》的狐狸面具黑衣男子向着东岭镇之外而去，而一袭黑衣，双眼狭长的严松则是面无表情的远远跟在身后。
　　“这严松不愿意放弃赤火功，两人之间怕是有一场流血冲突，严松是靠接悬赏为生的捉刀人，武艺高强，至于那狐狸面具男，能拿出一千多两白银购买赤火功，也绝非常人，我还是离远一点吧。”
　　苏长空看到这一幕，心中明白严松多半不愿意咽下那口气，对狐脸面具男身上携带的赤火功有想法。
　　两者对上，多半有一场恶斗，不过苏长空心中没有什么跟上去坐收渔翁之利的打算，万一两人达成和解，发现了第三人的苏长空，说不定反而会联合起来对付他，那就危险了！
　　赤火功苏长空并非势在必得，为此冒险不值得！
　　“走吧，先离开。”
　　想到这里，苏长空向着与严松、狐狸面具男相反的方向离去。
　　一路离开东岭镇三四里开外，苏长空戴着猿猴面具下的脸上浮现一抹冰冷，眉头微微皱了起来，缓缓停下身，转头看去。
　　在身后有三个戴着面具的男子不紧不慢的跟在他的身后。
　　“三位，一直跟在我身后是有什么指教么？”
　　苏长空开口问道。
　　这三个戴着面具的男子，从苏长空离开赵家府邸、东岭镇，就一直跟在他身后，显然不怀好意。
　　三个男子居中，戴着猪脸面具之人发出嘿嘿怪笑声：“你在赵府之中，花费百两白银购买龟息功，看来身价不菲啊！老子最近缺钱，最喜欢的就是你这种肥羊！”
　　毫无疑问，苏长空在赵府会场中购买龟息功被这三人看在眼中，一路跟上来的目的不问自知。
　　苏长空有些无语，自己这都能被盯上？
　　苏长空忍不住道：“我不过是购买了一本龟息功，那狐狸面具男花费了一千多两购买赤火功，你们不去抢他，为什么非要冲我来？”
　　自己不过是花费了100两购买龟息功，会场中可是有人豪掷千金，不去找大鱼，非要来找他？
　　那猪脸面具男怪笑一声：“那人花费一千多两白银购买赤火功，绝非一般人，更别说严松盯上了他，我们兄弟三人可不愿意去送命，你花重金购买一本龟息功，跟个冤大头似的，富得流油，就是一头肥羊，不找你找谁？”
　　狐狸面具男与严松，都是棘手的人物，他们敢有想法很可能送命，至于苏长空，会花重金购买一本没什么用的龟息功，这说明他是个没多少见识，但很富有的人，身边又没护卫随行，不会是什么棘手的角色，三人稍微一合计，便选择了苏长空为目标，一路跟随至此。
　　“你们对龟息功感兴趣？那好说，我可以把龟息功复制一份给你们，这样大家都没损失，和气生财，如果你们觉得过意不去，一个人给我几两银子意思一下也行。”
　　苏长空闻言，他十分真诚的提议道。
　　龟息功也不是什么珍贵的神功秘典。
　　武功秘籍，即使给其他人一份，实际上自己本身并没有任何损失，既然如此，这几人对龟息功感兴趣，复制几份龟息功卖给他们，还能收回一部分购买秘籍的成本，是双赢的局面！


第十三章 龟息真定！
　　这话令三人都一呆，面面相觑，眼前这人……还真搞不清状况啊！
　　右侧戴着孩童面具的一个男子有些暴躁的道：“秘籍我们要，你身上的钱我们也要！别跟这小子废话，杀了他！秘籍和钱都是我们的！”
　　与其花钱从苏长空身上购买龟息功，抢劫他，显然更划算，不费一文钱，秘籍和银子全部都是他们的！
　　“别！别！秘籍给你们！钱也给你们！别杀我！”
　　苏长空见到三人有动手的迹象，他十分‘惊惶’的喊道，同时从怀中掏出一本秘籍，以及一个装着银子的布袋，向着那孩童面具男扔去。
　　“小心！”
　　孩童面具男下意识的伸手接住，就在孩童面具男呆愣苏长空竟然如此配合的时候，他耳边响起同伴的惊呼声。
　　“噌啷！”
　　扔出秘籍、钱袋的苏长空，在孩童面具男伸手接住的下一秒，原本畏缩的模样消失不见，他整个人宛如一头猛虎般扑出，腰间的斩铁刀出鞘，刀刃与刀鞘摩擦，发出刺耳的金属摩擦声。
　　嗤！
　　一道森寒的刀光像是一条银色的瀑布，演练了上百万次的斩铁刀法施展而出，没有任何花哨的变化，只有呈现直线，由上而下的斩落！
　　“噗嗤！”
　　孩童面具男意识到不妙，但面对这致命的一刀却没任何反应的余地，刀刃斩击在他的头颅之上，人体最硬的头骨，在苏长空能够斩裂铁石的一刀下，也被摧枯拉朽的一刀给斩裂！
　　刀刃下压，余势不竭的直直落下，孩童面具男的身体中间多了一条血红色的线条，脸上的面具开裂，他张了张嘴，想说些什么，但血线扩大，他的身体也从中间裂开成两半，落在了地上，鲜血、内脏流出，刺鼻的味道弥漫。
　　“老三！”
　　这血腥、残忍的一幕让剩余的两人也都心中一寒，惊呼出声，他们见过不少死人，更亲手杀过人，可如苏长空这般，干脆利落的一刀将人从中间劈成两半，则还是第一次见到，无疑心脏剧烈抽搐，头皮发麻！
　　在他们眼中是肥羊的苏长空，实际上是一头择人而噬的猛兽！
　　“你们太过贪得无厌了！就这点本事还敢逼迫我？”
　　苏长空眼眸中有丝丝凶光在闪烁，原本他看不出这三人的深浅，但一动手他便发现这只是三个普通的毛贼而已，并非什么厉害的角色。
　　跟强盗没什么道理好讲，既然动手，那就是不死不休，要让他们全部都付出最惨重的代价！
　　“宰了他！”
　　短暂的愣神，三人中那戴着狼头面具的男子口中发出厉喝声，手中握着的一把弯刀，自侧面狠狠向着苏长空劈砍而来。
　　斩铁刀法·横斩！
　　苏长空不用眼睛去看，也能听到刀刃撕开空气的轻响声，他单手握着一米一二长的斩铁刀，手臂劲力凝聚，反手一刀斩出。
　　修炼五禽戏，打铁多年，苏长空的手很稳！
　　“咔擦！”
　　双刀碰撞，清脆的碎裂声中，狼头面具男的弯刀发出不堪重负的呻吟，瓷器般断裂开来，沉重的斩铁刀将弯刀斩裂，半分不停的横斩而过。
　　“噗嗤！”
　　狼头面具男踉跄后退，胸口被撕裂开来，胸口以上的部位与身体分离，断裂为两截！
　　一刀致命！
　　苏长空修炼的刀法简单粗暴，力量与速度结合，专注‘斩’的技巧，一刀间将敌人斩杀，没有花哨的变化！
　　剩下的一个戴着羊头面具的男子心中发寒，一股恐惧弥漫全身，眼前这戴着猿猴面具之人，并非他们想象中的肥羊，而是一头杀人不眨眼的怪物！
　　“逃！逃！”
　　吓破胆的羊头面具男，连与苏长空拼命的勇气都没有，转身就逃，两个兄弟如猪狗般被苏长空斩杀，令他只想逃离此地。
　　“噗！”
　　但羊头面具男转身的瞬间，后颈冰凉感传来，整个人都头重脚轻的，他的一颗头颅高高飞起，砸落在地上，翻滚了几圈，意识逐渐消散。
　　“你们不敢去抢赤火功，柿子挑软的捏，这表明你们也不是什么厉害的人物啊！”
　　苏长空将刀上的血迹在一具尸体的衣服上擦干净，他看着地上三人残缺的尸体，他感叹了一句。
　　这三人的确很弱，也就一般毛贼的水准，连炼力境都不是，在苏长空的面前，就跟砍瓜切菜一般被轻松的斩杀了个干净。
　　苏长空不是第一次动手杀人了，他心情略微复杂，自己不愿意惹是生非，但总有麻烦上门，在这个人命如草芥的乱世中，一言不合就是拔刀相向，不杀人就得被人杀！
　　“好穷……这三人参加赵家拍卖会，一开始就准备选个肥羊发一笔横财！”
　　苏长空在三具尸体上搜寻了一阵，最终获得了总共20两白银，聊胜于无。
　　“回去吧。”
　　没有理会地上的几具尸体，苏长空转身迅速的消失在此地，一路返回黑铁山庄。
　　当回到黑铁山庄已经是傍晚时分，山庄内一切如常，忙碌了一天的众人吃饭、休息，日复一日。
　　今天的东岭镇之行虽然略有波折，但好在苏长空成功的达成了目的，获得了一门内功秘籍！
　　“终于弄到内功秘籍了，就来看看这龟息功如何吧！”
　　苏长空吃过晚饭，洗了个澡，便迫不及待的研究起了龟息功。
　　翻开龟息功，苏长空仔细的观看起了内容。
　　“龟息功，为模仿乌龟呼吸的一种仿生气功，通过模仿乌龟呼吸，纳气久闭，如同乌龟那般长寿。”
　　龟息功，为内功功法，同样是能够修炼出真气的，不过其难度之高，的确是少有人能够达到这一步！
　　“龟息功的修炼由潜心、潜息、真定、出定等四部分组成……”
　　苏长空翻阅着《龟息功》，将龟息功的要诀一一记下，随后他便着手修炼了起来。
　　苏长空盘膝而坐，眼观鼻，鼻观口，口观心，整个人全神贯注，进入一种极为安静的状态。
　　苏长空的呼吸变得平稳了起来，每一次呼吸都极为的绵长。
　　小半个时辰过去，苏长空感觉周围的一切都安静了下来，他整个人就像是漂浮在水中，犹如一只乌龟般，时而会将头露出水面，呼吸换气！


第十四章 内壮气感！龟息真气！
　　龟息功对修炼资质没什么要求，孩童能练，老人也能练，当然，要想真的练出成效，那则需要数以年计的苦修！
　　随着时间的推移，夜色渐深，一种自然而然的睡意袭来，苏长空于是侧卧在床上。
　　“龟虽有鼻，而息之以耳，睡则气以耳出，名龟息，必大龟寿！”
　　自然而然的，苏长空呼吸着，但奇异的则是他吸气以鼻，呼气则是以耳朵！
　　这真正的龟息并非常人能办到的，苏长空第一次修炼，就能进入这种龟息的状态，不但在于他潜能值已经高达8点，且他本身有雄厚的底子。
　　武道第一境为锻体境，又分为炼力、内壮、神力、神勇等四个境界。
　　苏长空靠着苦修五禽戏，已经达到内壮脏腑的地步，脏器等器官得到锤炼，这令他修炼起内功来也是事半功倍！
　　在这种龟息的状态中，天色渐明，苏长空睁开了眼睛，一夜的修炼，令他神清气爽！
　　龟息功（入门35％）
　　苏长空打开属性面板，仅仅一天时间的修炼，他的龟息功熟练度就达到入门35％，按照这种进度，三四日的时间，苏长空就能将之练到第一境。
　　这种进步速度，绝对是夸张到了极点！
　　起床后，苏长空如往常那般，修炼五禽戏。
　　“铛铛铛！”
　　练到身体微微出汗，黑铁山庄内钟声响起，意味着新一天的忙碌开始了，苏长空便停下修炼，吃了个早饭，进入工坊中开始工作。
　　打铁、铸造虽是工作，但对于苏长空来说，亦是一种修炼！
　　“铛铛铛！”
　　苏长空手持着数斤重量的铁锤，一下一下敲击着眼前的钢材，每一锤落下，都令被烧的通红的钢材火星四溅，杂质被剔除，他手中的铁锤仿佛一把刀，百炼成钢！
　　苏长空赤裸着上身，一块块精壮的肌肉仿佛有淡淡的光泽闪烁，随着他的呼吸而起伏，令他仿佛不知疲惫般，进行着锻造。
　　“苏长空这小子……简直是天赋异禀啊！”
　　一边的杨朝擦了把汗水，停下了手头的工作，拿着水袋大口补充着水分，他看到苏长空这边仍然是专心致志的进行着锻造，他忍不住惊叹。
　　自己这都歇了好几回了，可苏长空却一点疲惫的感觉都没有，这体力的差距太大了！
　　一天忙碌完毕，傍晚时分，苏长空练了一会五禽戏，洗澡、吃饭，然后便开始龟息功的修炼。
　　龟息功的一大优点，就是能够在睡觉的时候修行，仿佛乌龟睡眠，以鼻吸气，以耳出气，不会占用苏长空五禽戏、刀法的修炼时间！
　　姓名：苏长空（15岁）
　　寿命：61年
　　潜能点：8点
　　掌握武功：五禽戏（5境出类拔萃13％）、斩铁刀法（4境炉火纯青39％）、龟息功（1境初窥门径1％）
　　掌握技能：锻造（4境炉火纯青33％）
　　只花费了四天的时间，苏长空的龟息功便练到了1境初窥门径的地步，苏长空感觉自己身体并没特别明显的变化，只是他的呼吸更加绵长。
　　“寿命增长了一年！”但让苏长空喜悦的则是通过属性面板，他清楚的看到寿命增长了1年，这才修炼几天而已！
　　修炼龟息功，不但令寿命开始增长，苏长空发现连带着他的五禽戏，修炼速度比之之前也有小幅度的提升。
　　苏长空知道自己选择的方向没有错，修炼内功，能进一步开发身体的潜能！
　　“修炼！先修出内力！”
　　这令苏长空动力十足，陷入新的苦修之中，内外结合才是正道！
　　随着龟息功、五禽戏的进步，苏长空的食量进一步增大，这带来的是他的身体开始成长。
　　原本苏长空的体魄，便已超越了常人的极限，而如今他的力量、速度，又开始小幅度的成长，体力、耐力方面更是持续增长！
　　日子过的平静而又满足，秋去冬来，又是一年的冬天到来。
　　凌晨时分，苏长空居住的房间中，他躺在床上，整个人仿佛一只仰卧的老龟，呼吸绵长。
　　奇异的则是在苏长空的耳鼻之间，有淡淡的白色气流萦绕，随着他的呼吸而循环，就连苏长空浑身的肌肉，都随着呼吸而起伏。
　　“哗啦啦！”
　　苏长空整个人都像是浸泡在温暖的水流之中，当呼吸吐纳达到紧要关头，他耳鼻间循环、奔流的气流，也开始在身体内循环，宛如小溪奔涌，最终汇聚于丹田之中，氤氲如雾！
　　也在这一刻，苏长空睁开了眼睛，眼中隐隐有摄人心魄的精芒一闪而逝。
　　“真气……终于是修出真气了！”
　　苏长空脸上难以掩饰的喜悦。
　　内功，乃是从身体、内脏中提炼出一股精纯的能量，产生气感，然后培养这股气感逐渐壮大，直至转化为真气！
　　苏长空修炼龟息功，第二个月的时候就已经产生了气感，而后用了大半年时间，才令这股气感壮大，产生质变，化为真气！
　　龟息功（4境炉火纯青1％）
　　近一年的时间，每日苦修，未有一日懈怠，龟息功从原本的入门练到了4境炉火纯青，成功修出了真气！
　　如果是毫无基础的普通人修炼龟息功，怕是起码得十余二十年才能达到这个地步！
　　“噼啪！”
　　苏长空尝试着调动体内的真气，一拳打出，拳头破空，发出鞭炮般的爆响声！
　　苏长空耳朵微动，能够听到屋外树木被风吹拂过产生的细微沙沙声。
　　“这就是真气么？调动真气，能令我的力量、速度提升个一两成，耳目更加灵敏，这还只是刚刚修出真气而已。”
　　苏长空也不禁惊叹真气的玄妙。
　　一两成的力量、速度提升，看起来幅度不大，实际上是已经非常巨大的提升！
　　一般的业余运动员，如果速度、力量提升个一两成，那将拥有冲击世界冠军的本钱！
　　更别说苏长空如今的体质超越常人极限，在这基础上一两成的提升，相当夸张。
　　“另外，我的五禽戏已经达到5境99％了，最近几日就能完成突破！”
　　除开龟息功之外，苏长空的五禽戏进步同样神速。
　　原本按照苏长空的估计，他的五禽戏得三年左右才能更进一步，但修行龟息功，进一步开发身体的潜能，则令五禽戏的修行豁然开朗，短短一年间，便要再度突破！


第十五章 登峰造极五禽戏！
　　“修出真气后，真气不但能够增强爆发，且能够动用龟息功所拥有的匿息、缩骨之法！”
　　苏长空钻研着产生质变的龟息功。
　　龟息功不擅长战斗，但却拥有种种辅助手段，比如匿息，隐藏自身气息，令人进入一种类似乌龟冬眠的状态，自身血液流速减慢，呼吸变缓，连身体温度都变得冰凉。
　　在这种状态下长时间不吃不喝都能坚持得住！
　　而缩骨之法，更是奇妙！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空尝试着调动体内的真气，在周身骨骼游走一圈，他浑身发出“咔咔”的脆响声，原本高大的身躯凭空矮了半尺，甚至就连身上的肌肉都缩小了一圈。
　　身材高大的苏长空，在数个呼吸间变成了正常、普通人的体型！不高不矮！
　　“真是奇妙，这就是真气么？刚诞生真气，我的真气总量还很稀少，若是全力爆发，估计数击之间就得耗光真气！”
　　苏长空打量着自己的身体，感受着丹田中那股氤氲如水雾般的真气，他感叹了一句。
　　寻常人将龟息功练到产生气感都得花费巨大的苦功，而要如苏长空这般令气感质变为真气，那更是难上加难，需要花费小半辈子去苦练！
　　苏长空要做的，便是通过持续的修炼，令体内的真气壮大，令身体产生蜕变！
　　窗外天边天色渐明，已是凌晨时分。
　　苏长空起床，修炼起五禽戏来，虎、鹿、熊、猿、鸟，五种形态活灵活现，五禽戏的突破，估计就在近日！
　　如往常那般，练完五禽戏，吃完饭后苏长空进行铸造工坊，开始新一天的工作。
　　以苏长空如今的体力、耐力，他独自一人一个月能打造十把品质合格的刀剑，效率非常夸张，整个黑铁山庄，找不出第二个能与他媲美的！
　　“铛铛铛！”
　　天气严寒，临近中午，黑铁山庄内响起了急促的钟鸣声，令原本忙碌的众人纷纷停了下来。
　　“黑骑帮！黑骑帮来了！大家带上武器！”
　　山庄内，响起一个个呼喝声。
　　“黑骑帮……又来了，还真是准时！”
　　苏长空放下了手中的铁锤，脸上闪过一抹异色。
　　黑骑帮，为清水城附近一年前崛起的一大帮会，说白了就是一窝强取豪夺的土匪，曾展现出强大的实力，令黑铁山庄乖乖的低头给钱。
　　原本众人还指望官府能够剿灭黑骑帮，但这种事情并未发生，恰恰相反，黑骑帮的势力日渐壮大，曾灭掉过拒绝缴纳保护费的几个村庄，凶名更盛！
　　得罪官府，还有的活，可得罪黑骑帮，不但自己要死，还可能会牵连亲朋好友！
　　如今在这方圆几百里范围内，敢于违逆黑骑帮的没多少。
　　“这些该死的强盗！”
　　杨朝低声骂了一句，黑骑帮靠着强取豪夺，压榨平民百姓来养活自身，但他们也只能敢怒不敢言。
　　众人纷纷停下了手头的工作，带着刀剑、锤子等武器，来到了工坊之外。
　　高墙上，黑铁山庄庄主莫铁脸上也满是无奈和愁容。
　　在黑铁山庄外，数十装备精良的骑士停在十余丈开外，为首者正是之前见过的黑骑帮三当家陈壮，他身材魁梧，络腮胡子，手臂粗壮，散发的压迫感让人不敢直视。
　　“莫庄主，又是一年过去了，你们准备好年钱了么？”
　　陈壮看着高墙上的莫铁，哈哈一笑，声音浑厚。
　　莫铁叹了口气，对身旁的刘主管使了个眼色。
　　“这是今年的年钱，请陈当家清点。”
　　刘主管会意的点头，带着五百两银票走出了山庄之外，来到黑骑帮的队伍之前，恭敬的双手将之奉上。
　　昨年黑骑帮第一次来收取年钱，陈壮展现出的威势令人畏惧，厚重的大门都无法阻拦他，如今黑骑帮再次来收取年钱，黑铁山庄也只有乖乖的交钱，否则会如其他拒绝黑骑帮的势力那样，被打击报复！
　　接过银票，陈壮随意的清点了一下，便收入了怀中，有了第一次，第二次就容易的多了，无需花费更多的手脚！
　　陈壮脸上露出和煦的笑容：“祝你们黑铁山庄新年快乐，我就不继续打扰了！”
　　“兄弟们！走了！”
　　陈壮收到了年钱，也没有继续纠缠，他呼喝一声，率领着手下的数十骑转身离去，马蹄声中，渐去渐远。
　　这陈壮看起来非常好说话，可众人心中清楚，这是因为黑铁山庄乖乖交钱的原因，若是敢于违逆，陈壮绝对会当场翻脸，令黑铁山庄死伤惨重！
　　“黑骑帮势力越来越大，官府都不剿灭他们么？”
　　“呵呵……那些官老爷都只在乎自己头上的乌纱帽，哪里有胆子剿匪？我们这些人老老实实、兢兢业业的，反而不如这些匪类过的潇洒！”
　　黑骑帮离去了，黑铁山庄众人松了口气，有人义愤填膺，也有人呵呵冷笑。
　　剿匪，并不是说说而已，这黑骑帮三个当家都是武道高手，手下兵强马壮，清水城衙门的那些官员，可不一定有胆子对上黑骑帮，成功了还好，但也多半得损失惨重。
　　而一旦失败，会承担责任，起码乌纱帽是保不住的，还说不定会受到黑骑帮报复，连命都丢掉！
　　“不能指望别人，唯有强大自身，才是根本！”
　　苏长空目睹这一幕，他心中默默道，命运要由自己掌握！这需要强有力的实力！
　　黑骑帮的到来，除了让众人心情受到一点影响外，倒也没有其他什么，黑骑帮收取的保护费都是庄主莫铁承担的。
　　日子依然平静，苏长空每天早上、傍晚练习五禽戏，达到瓶颈的五禽戏，终于在一周后打破了瓶颈！
　　“呼呼呼！”
　　风雪中，苏长空高大的身躯像是一头棕熊舞动着，充满了一种厚重的力量感，随着呼吸吐纳，体内真气的游走，他浑身肌肉都在起伏，相互磨砺，内脏暖洋洋的，不惧严寒。
　　“吼！”
　　继而笨拙如棕熊的苏长空气势一变，有一种百兽之王的威猛，仿佛一头猛虎般，空气中隐隐有虎吼声响起。
　　虎熊相搏，这同样是五禽戏中很高级的相克练习法，但对体力的消耗太过巨大，普通人根本练不了。
　　明明只有苏长空一人，可随着他五禽戏的修炼，就像是一分为二，化为了虎与熊，在搏斗、争锋，互不相让，活灵活现，动人心神。
　　这等五禽戏的造诣，哪怕是传授苏长空五禽戏的华善医师见了，也得瞪圆眼睛，难以相信养生的五禽戏能够达到这种地步！
　　“噼啪！噼啪！”
　　当苏长空的状态达到巅峰，他额头有细密的汗珠渗出，内脏炽热，体内一股暖流流经四肢百骸，就像是打破了某种桎梏，筋骨齐鸣！
　　“爽！”
　　苏长空忍不住舒服的一声叹息，他明白，自己的五禽戏终于打破了瓶颈，更上一层楼！


第十六章 神力境！力能抗鼎！
　　姓名：苏长空（16岁）
　　寿命：75年
　　潜能值：11点
　　掌握武功：五禽戏（6境登峰造极1％）、斩铁刀法（5境出类拔萃7％）、龟息功（4境炉火纯青2％）
　　掌握技能：锻造（5境出类拔萃4％）
　　苏长空打开了属性面板，果然，五禽戏已经由5境突破至6境登峰造极的境界！
　　寿命方面，五禽戏的突破，加上龟息功练到真气自生，养生拳加养生气功，两者带来的提升，令苏长空的寿命比之一年前增加了足足15年之多，潜能值更是自8点突破10点的大关，达到11点！
　　苏长空能够感觉的到，自己大脑更加清晰，思维更加活络，五感更是壮大到一个惊人的地步，天空中有细细的雪花飘落，苏长空闭上眼睛都能够清晰的感受到一片片雪花坠落的轨迹。
　　五禽戏打破桎梏，迈入登峰造极的境界，让苏长空的身体产生了某种蜕变！
　　最直接的变化，就是苏长空的食量大增！
　　“好饿……我的食量比之前翻了一倍不止！”
　　吃饭的时候，苏长空拿着一个白面馒头，就着菜汤，大口啃食、吞咽着。
　　食量肉眼可见的大增！令苏长空大快朵颐！
　　好在在黑铁山庄，是包一日三餐的，而且伙食算是不错，有汤有饭，还有一定量的肉食供给！
　　毕竟黑铁山庄的成员干的都是体力活，吃不好便力不足。
　　吃饱后苏长空舒服的呻吟一声，随后进入工坊中，开始新一天的工作。
　　“铛铛铛！”
　　苏长空挥动铁锤，开始锻打眼前的钢材。
　　“我的力量……有一定幅度的提升！”
　　苏长空面色有细微的变化，他能够感觉到自己本来已经很长一段时间停滞不前的身体素质有一定的增长！
　　这种感觉就像是身体再次进入了发育期一样，食量暴涨，身体素质自是随之增长。
　　“神力境，我应当是迈入神力境了！”
　　苏长空心中喜悦。
　　在龟息功秘籍上有关于武者境界的介绍。
　　根据秘籍介绍，锻体境第三层次为神力境！
　　达到这个地步，体魄会再度成长，力量方面急剧提升，能达到超越常人极致的两三倍！
　　之前的黑骑帮三当家陈壮，手持一杆铁锤，生生将黑铁山庄厚重的大门砸开，便是具有神力境以上的实力！
　　达到这个地步，普通人在其面前就如孩童般脆弱，一拳一脚就能令其骨断筋折，在武者中已是称的上是绝对的精英！
　　苏长空食量大增，身体进入了一个飞速成长的阶段，几乎是每天自身力量都有肉眼可见的提升。
　　这种增长持续了一个月。
　　一个月后，苏长空居住的宅院中，摆放着一个两百斤重的石墩，这是之前苏长空弄来测试、锻炼臂力的工具。
　　苏长空单手抓住石墩的铁质握柄，用力一提，两百斤重的石墩被他生生提了起来，且有一种轻松感，就像是普通人提着一个装满书的书包一样。
　　呼哧！
　　手臂一甩，石墩被苏长空甩起两三米高，而后又被他伸手接住，稳稳的放回地上，这等力量，简直不是血肉之躯能够拥有的！
　　“我的力量比之一个月前，提升了近一倍！”
　　苏长空握了握拳头，心中也惊叹。
　　如今身体渡过了飞速成长的期限，成长再度缓慢了下来，但苏长空比之前相比，已经产生了翻天覆地的变化，身体素质方面，有近一倍的差距，这相当于成年男子与孩童间的差距！
　　如今的苏长空，能轻松碾压一个月前的自己。
　　这便是神力境，身体产生蜕变，神力惊人，力能抗鼎！
　　“以我如今的实力，不知与那黑骑帮三当家相比孰强孰弱。”苏长空心中好奇自己如今的实力水准。
　　从境界上来说，陈壮比苏长空更早迈入神力境，但苏长空的优势在与内外双修，不但体魄方面迈入神力境，龟息功也修出了真气，具有不浅的造诣，且斩铁刀法也达到5境出类拔萃的地步。
　　真与陈壮一战，陈壮未必能胜过他！
　　当然，苏长空可没招惹黑骑帮这种土皇帝的打算，他要做的是低调修炼，强大自身。
　　新的一天，苏长空如往常那样进入工坊开始锻造。
　　让苏长空惊讶的则是旁边的工位上空无一人，那是杨朝的工位。
　　“杨朝师傅今天请假了么？”苏长空心中略微惊讶，苏长空来到黑铁山庄的几年，记忆中杨朝几乎没迟到或是请假过。
　　不过苏长空对此倒也没过多的在意，只以为杨朝有事请假了。
　　但这事情并不寻常！
　　时间来到了第二天早上，刘主管照例点名的时间。
　　“杨朝、李二郎他们两个还没来么？”
　　刘主管眉头紧皱，只因为点名时少了两个人，一个杨朝，一个李二郎，都是黑铁山庄的铸造师，从昨天开始就消失不见了，一声招呼都没打！
　　按照刘主管对两人的了解，他们应当不会无故缺席才对。
　　“杨朝、李二郎失踪了？这事情不同寻常！大家都注意一下！我会让人去他们家里看看！大家如果有什么消息，第一时间告诉我！”
　　这事情让庄主莫铁也十分关注，告知了众人一句。
　　“希望杨朝师傅别有什么事情。”苏长空心中暗暗道，之前教授苏长空锻造的就是杨朝，如今杨朝失踪，他心里也为杨朝祈祷了一句。
　　杨朝、李二郎失踪，黑铁山庄也没有停止运转，其余人照常工作。
　　而在傍晚时分，黑铁山庄产生了不小的骚动！
　　“啊！死人了！死人了！”
　　一个惊恐的叫声响起，这吸引了众人的注意力。
　　“发生什么事了？”
　　苏长空眉头紧皱，他将铁锤放下，向着工坊外而去。
　　而此时在黑铁山庄的大门外已经围满了人，众人都面露恐惧。
　　苏长空的视线透过人群间的缝隙，看到了场中的情景。
　　地面上有洁白的雪花，而在雪地之上，赫然是一颗血淋淋的人头！
　　这颗头颅是个三四十岁的男子的，披头散发，双目圆瞪，满脸扭曲和血污，十分骇人，众人都脸色苍白！
　　大多数人连死人都没见过，更别说一颗血淋淋，死不瞑目的头颅了，常人看了会做噩梦。
　　“是李二郎……”
　　至于苏长空，手上沾染了数条人命，早已不是见到这种场景就会被吓到的小年轻，他仔细看去，看清这人头的相貌，顿时有些吃惊。
　　这颗人头不是别人的，正是黑铁山庄失踪的杨朝、李二郎两人中的李二郎！此刻已死于非命！


第十七章 雪夜荒庙！恶客之约！
　　“李二郎！是李二郎！”
　　混乱、惊惧的人群中，也有冷静之辈认出了这人头的身份。
　　李二郎，为黑铁山庄中的铸造师，与杨朝一样在昨天便失踪了，可如今他的头出现在了黑铁山庄的门口，被人残忍杀害！
　　“究竟是谁做的？如此心狠手辣！”
　　有人惊惧的同时心中充满怒气，行凶者杀了李二郎，还将他的头送到黑铁山庄，这无疑是故意的。
　　“庄主来了！”
　　没人轻举妄动，庄主莫铁听到动静，也第一时间赶了过来。
　　莫铁看到地上李二郎的头颅，同样无比吃惊、愤怒。
　　“嗯？”
　　但莫铁比起其他人明显更加稳重，他沉着脸来到李二郎的头颅前，检查起了头颅，很快他神色微动，在李二郎头发中看到了一物，那是一个信封！
　　莫铁一言不发的将信封给拆开，查看信封上的内容，脸色愈发的难看、阴沉。
　　“庄主……到底发生什么事了？”
　　一旁的刘主管小心翼翼的问道。
　　莫铁回过神来，他沉声道：“没什么……大家都先回去休息吧，李二郎的事情我会处理。”
　　“这……不如报官吧？”
　　“回去……先回去。”
　　众人面面相觑，有人提议报官，也有的不想惹上麻烦，听话的离去。
　　“有人杀了李二郎，还送了一封信，看庄主的脸色，似乎是冲着黑铁山庄来的？还有杨朝师傅，多半也落在杀人凶手的手上了，不知道是死是活！”
　　苏长空目睹这一幕，他心中猜测了起来。
　　那封信上写的是什么苏长空不知道，但看莫铁的模样，那杀死李二郎之人，多半是为了威胁黑铁山庄，要达成某种目的。
　　不过既然莫铁说他会处理，那苏长空也只希望莫铁能够成功解决了。
　　李二郎的死，无疑在黑铁山庄中掀起了波澜，很多人都担忧自己的安危。
　　傍晚时分，洗完澡后的苏长空坐在院子中的一张椅子上，四肢随意伸展，呼吸吐纳，体内的龟息真气运转，每循环一个周天，真气都变得精纯一分。
　　龟息功的修行，循序渐进，需要长时间的积累！
　　而在呼吸吐纳的过程中，苏长空的五感也变得无比敏锐，方圆十余丈范围内的风吹草动都瞒不过他。
　　“吱呀！”
　　此时是夜晚时分，冬天还未过去，今天的夜晚格外寒冷，有细细的雪花飞舞，苏长空听到了在雪花中，黑铁山庄大门被推开时发出的声音，以及低低的交谈声，这令苏长空睁开了眼睛。
　　“去看看吧……”
　　犹豫了一下，苏长空从入定的状态中恢复了过来，站了起来，向着黑铁山庄的门口而去。
　　在黑铁山庄门口，有几个身穿劲装的男子，为首者正是莫铁。
　　“是……我知道了。”
　　此刻莫铁正对着刘主管交代些什么，刘主管满脸的担忧，但也只能点头答应。
　　莫铁以及其他几人，腰间都佩戴着兵器，全副武装。
　　“我们走吧。”交代完毕，莫铁对其他几人招呼了一句，一行四五人迈步穿过敞开的大门，消失在了黑铁山庄之中，似乎要去什么地方。
　　“难道……庄主他们是要去见那杀人凶手？而且带着兵器，多半有凶险。”
　　苏长空远远的看到这一幕。
　　肯定是白天李二郎的事情，杀人凶手送来了李二郎的头和一封信，才使得莫铁带着几个黑铁山庄的亲信在夜晚悄然离开黑铁山庄，要去见那杀人凶手。
　　驻足良久，苏长空叹了口气：“算了……跟上去看看吧。”
　　莫铁对苏长空算是有不小的恩情，苏长空刚来到这个世界，年纪尚幼，人生地不熟，若非莫铁收留了他，他会活活饿死也不一定。
　　如今莫铁要去见那杀人凶手，可以想象对方是穷凶极恶之辈，搞不好莫铁会遭遇危险。
　　思前想后，苏长空不能眼睁睁的看着莫铁送命，跟上去看看情况，就当是偿还莫铁当初的收留之恩！
　　不过苏长空没有立即行动，而是回了房间一趟，迅速的穿上了一套黑衣，并从柜子里拿出了一张面具，正是之前参加赵家拍卖会用过的猿猴面具。
　　不但如此，苏长空还动用了龟息功中的缩骨之术！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空体内骨骼鸣响，身高凭空矮了半尺，不复先前高大的模样，就连自身的气息都变得内敛。
　　“走吧。”做完这一切，苏长空带着刀，悄然离开黑铁山庄，循着雪地上莫铁等人留下的足迹而去。
　　距离黑铁山庄二十里开外的一片荒林外。
　　莫铁神色凝重的对其他四人道：“张乾，你们几个就在外面等着吧，我进去看看。”
　　闻言，一个皮肤黝黑的汉子顿时激动的道：“庄主，都这时候了还说这些？一起进去，会会这些混蛋！”
　　傍晚时分，李二郎的头颅被扔到黑铁山庄外，还有一封信，信上的内容很简单，点名了要见莫铁，并威胁他若是不到此地赴约，那不止是李二郎，杨朝的头也会出现在黑铁山庄门口！
　　莫铁无法不理会庄内成员的死活，更别说即使他真的不理会杨朝的死活，对方多半也不会就此罢休，会一直纠缠黑铁山庄，只有来信上的地点看看了！
　　莫铁与其他几个身强体壮的山庄成员，迈入进入荒林中。
　　在荒林中心，有一座早已荒废破败的寺庙，隐隐约约能看到其中的点点火光。
　　深吸一口气，莫铁推开了寺庙的大门，进入了寺庙中。
　　寺庙的大殿之内，点着烛火，而在大殿中央，还生着一堆火，有三个形貌、打扮各异的男子围坐在火堆旁，喝着酒，吃着烤肉。
　　见到莫铁等人到来，他们脸上都浮现一抹讥讽的笑意。
　　“庄……庄主……”
　　一个沙哑的声音响起，莫铁等人看去，看到在一旁的柱子之上，一个壮汉被五花大绑的捆缚其上，身上有不少血污，将衣服都染得暗红，像是受到了非人的折磨。
　　不是别人，正是失踪的杨朝，杨朝见到莫铁等人到来，有激动，也有担忧。
　　莫铁见到杨朝还活着，他松了口气，目光重新回到了火堆旁的三人身上，他沉声道：“三位，信我已经看了，杨朝、李二郎冲撞了你们，我代为赔罪，还麻烦三位高抬贵手，放了杨朝。”
　　莫铁白天在李二郎头颅旁发现的信件，信件上的内容很简单，大概便是杨朝、李二郎得罪了他们，让黑铁山庄管事的来此地向他们赔罪，否则杨朝的头也会送到黑铁山庄。
　　时间规定在一两个时辰后的晚上，要去报官也赶不上，莫铁只得带着几个亲信来此地赴约。
　　“这两个不知好歹的混账，冲撞了我们，你作为他们的头领，空口白牙的道歉就想作罢？”
　　三人中，左侧的一人发话了，那是一个满脸横肉，身材略显肥胖，凶神恶煞的男人，他似笑非笑。
　　莫铁身旁的张乾等人，眼中都要喷出火来了，具体情况如何还不知道，但三人杀了李二郎是事实，如今还要让莫铁来代为赔罪，嚣张、无法无天到了极点！


第十八章 月黑风高！恶客自来！
　　莫铁心中同样愤怒，但没有失去理智，他从怀中取出数张银票，一脸真诚的道：“这是一百两银票，就当请三位好汉喝个酒，今日之事就此揭过吧。”
　　闻言，三人中，那满脸横肉的肥胖男子将鸡腿肉三口两口的啃掉，扔掉剩下的鸡骨头，把手在衣服上随意擦了擦，站起身来，来到莫铁的面前，不客气的将银票拿了过去，清点一番揣入怀中。
　　随后肥胖男子回头看了一眼三人中居中的一个老者，三人中以这老者为首。
　　老者头发花白，但身材很高大，比起年轻人还硬朗，且身上散发着一股极为阴冷的气息，就像是一头恶狼。
　　老者淡淡道：“一百两银子就想打发燕某？我看你们黑铁山庄颇为富有，三千两银子，今日之事就作罢！”
　　“什么？”
　　此话一出，连莫铁脸色都变了，随行的其他几人，更是眼中露出怒色。
　　这老者比起黑骑帮更黑！一开口就是三千两银子！
　　这无疑是一笔巨款，甚至于莫铁拿出自己全部的积蓄也未必够，需要向一些熟识的好友借取，会让他这些年辛苦赚来的积蓄全部清空。
　　“动手！宰了他们！给李二郎报仇！”
　　脾气火爆的张乾此刻再也忍受不住的吼道。
　　燕姓老者等人残忍的杀了李二郎，如今还狮子大开口，勒索黑铁山庄，他们带着刀来，本就打算谈不拢那就动手！
　　“哼！”
　　一声冷哼响起，没等张乾等人动手，火堆旁三人中，一直没说话的一个青衣男子猛地坐了起来，他身体快如旋风，腰间一把弯刀骤然出鞘，身随刀动，一晃而过！
　　“嗤嗤嗤！”
　　一连串的血肉撕裂声中，伴随着痛哼声，没等张乾等人拔刀，便感觉手腕一痛，多了一条血线，鲜血滴滴答答的落下，连刀柄都握不住。
　　而那青衣男子身影回到了原处，缓缓将刀收回刀鞘，像是没有动过一般！
　　老者满意的点头：“林雨，你的回燕身法练的不错！”
　　那被称为林雨的青衣男子，淡淡一笑：“师父指点的好。”
　　“这三人……都是实力高强的武者！”
　　莫铁捂着血流如注的手腕，心中升起一股寒意。
　　青衣男子林雨刚刚如果不留手，他们起码一条手臂都得被齐腕斩下！
　　他们都是黑铁山庄的成员，平日里打铁，有那么几把子力气，可与真正的武者相比，仍然是不够看。
　　“听到我师父的话了么？三千两银子，今日的事情就作罢，恩怨一笔勾销！”
　　那肥胖男子哈哈一笑，戏谑的道。
　　燕姓老者等师徒三人，都是小有凶名的恶徒，路过清水城附近，知晓黑铁山庄颇为富有，才会抓住杨朝、李二郎，为的就是从黑铁山庄身上大发一笔横财！
　　莫铁面色变幻，三千两银子，这足以令他多年努力沦为泡影，而如果不答应，从三人杀死李二郎的手段来看，他们今日休想安全离开。
　　燕姓老者三人，都嘴角含笑，在如今这个世道，即使富有，可如果没实力，也守不住自己的财富，会被更强者肆意掠夺、压榨！
　　在他们眼中，莫铁无疑就是一头肥羊，干一票就能逍遥快活很长一段时间。
　　张乾几人都捂着受伤滴血的手腕，遍体生寒，单单是那青衣男子就轻松割开他们手腕，速度快到他们无法反应，即使拼命，也只有白白送命的份！
　　“三千两……我暂时拿不出来。”莫铁咬牙道。
　　“无妨，可以给你两天时间，两天后我会再联系你，你也可以去报官……不过这样的话我会杀你全家。”
　　燕姓老者倒没让莫铁现在就拿出三千两，他缓缓道。
　　这话让莫铁心中一沉，这燕姓老者十分自信，放任他去筹钱，甚至直言他可以去报官，至于后果自然是牵连亲人、朋友！
　　“我可以带走杨朝么？他需要医治……”莫铁看了一眼被捆在柱子上的杨朝，开口请求道，杨朝的状态很不好，需要医治。
　　“嗤！”
　　青衣男子弯刀一挥，割断了杨朝身上捆缚的绳索，失去束缚，杨朝跌跌撞撞的差点没软倒在地上，之前受到了这几人的折磨，伤疲交加。
　　“去吧，记住，给你两天的时间！老夫最讨厌不守时的人！”
　　燕姓老者淡漠的声音响起。
　　“走……先走。”
　　有两人搀扶起杨朝，莫铁压低了声音，无论如何，先离开此地。
　　一行五六人向着破庙外而去，燕姓老者师徒三人并没阻止。
　　直到离开破庙数十米开外，众人才松了口气，暂时保住了一命，张乾一脸忧愁的道：“庄主，这怎么办？”
　　莫铁一言不发，去报官，但官府不一定会管，而且即使真的管，燕姓老者三人大不了躲一阵子，暂避锋芒，官府不可能一直保护黑铁山庄，等官府不再关注黑铁山庄，那之后燕姓老者必然疯狂报复！
　　从杀死李二郎的手段来看，燕姓老者三人就是一伙武功高强的亡命之徒！这种亡命之徒最为棘手！
　　“要不……找黑骑帮帮忙？我们可是交了保护费的！”有人提议道，想到了黑骑帮，黑铁山庄也向黑骑帮缴纳了保护费。
　　“呵呵……这伙土匪收钱后最多不欺负你，怎么可能会保护你？”一个汉子冷笑道，不认为黑骑帮会理会此事。
　　“都怪我……”浑身是伤的杨朝愧疚道。
　　实际上这事根本不能怪杨朝、李二郎，燕姓老者三人盯上了黑铁山庄，为了发一笔横财，才抓走了杨朝、李二郎，纯粹是他们倒霉，受到了牵连，李二郎甚至被当作杀鸡儆猴的鸡，被割下了头。
　　“先回去吧，再从长计议。”
　　莫铁叹息一声，暂时也不知如何是好，只能先回到黑铁山庄再想办法。
　　“嘿嘿！这清风城附近一带还真是天堂！黑铁山庄一伙打铁的，又没多少武装力量，不抢他们抢谁？”
　　寺庙内，燕姓老者师徒三人喝着酒，肥胖男子嘿嘿一笑。
　　这种绑架勒索钱财的套路他们不止一次做了，专门选择一下富有的、护卫力量不强的商人，杀几个人威胁一下，一般都会选择乖乖妥协，钱是没命重要的！
　　“师兄，把门关一下。”而坐在火堆边的青衣男子感觉寒风吹进大殿内，身体微微发冷，他开口道。
　　“嗯。”肥胖男子应了一声，起身来到门边准备将寺庙大殿的门关上，可却忽然愣住了。
　　在寺庙外，风雪之中，一个身穿黑衣的人影向着寺庙内走来，脚掌在雪地中留下一个个脚印，不疾不徐，怪异的是此人脸上戴着一张滑稽的猿猴面具，在这风雪交加的夜晚中平添一分诡异。
　　“外面雪大，我可以进去喝杯酒，暖暖身子么？”黑衣面具男盯着肥胖男子，沙哑的声音响起。
　　来者，自然是一路跟随而来的苏长空！


第十九章 荒庙喋血！飞燕刀！
　　苏长空来到寺庙外已经有一会了，一直在听里面的动静，双方的对话他都听在耳中。
　　莫铁被燕姓老者一伙人威胁，要上交三千两白银，否则便要莫铁家破人亡！
　　莫铁一行人忧心忡忡的离去，苏长空便选择了现身，要解决此事。
　　“嗯？他也是黑铁山庄的人？”
　　燕姓老者等三人，都眉头微皱，觉得苏长空可能是黑铁山庄的人。
　　眼前的苏长空，腰间配刀，戴着面具，因为龟息功缩骨的原因，身材不高不矮，看起来普通至极，可黑铁山庄一行人刚离开，苏长空便现身，两者之间没联系他们是不信的！
　　肥胖男子目光闪动，嘿嘿一笑：“外面风大，进来坐吧。”
　　肥胖男子向后退去，让开了路，苏长空没有客气，迈步进入大殿中。
　　大殿内，苏长空目光在老者三人脸上一一扫过，他目光微凝：“三人中……这老者实力应当最强，其余二人，也都有武艺在身，不是普通的毛贼。”
　　之前在寺庙外苏长空听到双方谈话，知道这老者姓燕，其余两人是他的弟子，制服、砍伤莫铁等人的青衣男子实力不俗，而燕姓老者作为他们的师父，必然更强。
　　“阁下是何人？要多管我飞燕刀燕飞的闲事么？”
　　眼前的苏长空打扮怪异，不像是一般人，还在此时此刻出现在荒林的寺庙中，显然不会是巧合，老者盯着苏长空，冷声询问道，同时自报身份，想要震慑苏长空。
　　这么短时间，黑铁山庄就找来了帮手？不过一般的武者老者燕飞可不放在眼中！
　　飞燕刀燕飞，这是清水城武林一名凶名不小的武者，擅长一手飞燕刀法，为人心狠手辣，杀人不眨眼，劫掠、勒索过不少富商，偏偏武艺高强，难有人奈何他。
　　苏长空当然没听说过燕飞之名。
　　苏长空回过神来，他压低了嗓子，令声音显得有些沙哑的道：“无名小卒罢了，我只是路过的路人，天气严寒，想进来讨杯酒暖暖身子。”
　　肥胖男子、青衣男子都面露警惕，等待着燕飞的指示。
　　燕飞露出一抹和善的笑容：“好说！来者是客，林火，还不给这位客人倒酒？”
　　“是。”
　　肥胖男子林火恭敬点头，他拿起火堆旁的酒壶，在一个酒杯中倒了满满的一杯酒，捧着酒杯，来到了苏长空面前，双手奉上。
　　“就凭你也配本大爷敬酒？先吃老子一拳！”
　　苏长空伸手去接酒杯，而在苏长空刚接过酒杯的那一刻，肥胖男子脸上的恭敬消失不见，转而变得无比狰狞，拳头紧握，悍然一拳砸出，直袭苏长空心口！
　　肥胖男子擅长的是拳法，他本身为炼力境，力量方面超越常人的极致，对着心口要害的重拳若是落实，能隔着骨骼活活将人心脏震碎。
　　噼啪！
　　肥胖男子假装敬酒，实则为了靠近偷袭，这种小把戏苏长空自然早有防备，面对肥胖男子砸来的重拳，苏长空左拳紧握，筋骨齐鸣，一股强悍的力量凝聚，不躲不闪，一拳砸出。
　　“嘭！”
　　明明苏长空后出拳，可却有一种后发先至之感，两颗拳头悍然撞击在一起，空气中有沉闷的爆响声炸开！
　　“什么？”
　　肥胖男子瞳孔剧烈收缩，在碰撞的那一刻，他只觉得一股强悍的力量压迫而来，顷刻间压倒了他，令他一百多两百斤重的身体不受控制的向后踉跄倒飞。
　　“停下！”燕飞霍然起身，一把按在他的背上，才让肥胖男子止住了退势。
　　“咔咔咔！”
　　在后退的过程中，肥胖男子的手骨发出清脆的骨骼碎裂声，手腕呈现诡异的扭曲，一股钻心的疼痛袭便全身！
　　“好弱，只有我两三年前的水平，应当是炼力境武者！”
　　苏长空轻描淡写的一拳压倒肥胖男子就像是压倒一个孩童般，轻松无比，苏长空暗暗道，评定对方的实力水平，为炼力境！
　　“神力境？”
　　肥胖男子额头冷汗滴淌，则脸色大变，肥胖男子迈入炼力境多年，身体素质是超越常人极限的，能够凭借着绝对的力量一拳压倒他，唯有神力境的武者才能做到！
　　“神力境？黑铁山庄从哪里找来的神力境武者？”
　　就是白发老者燕飞，都不由得动容。
　　炼力境，即使资质普通，一般通过苦修，也有迈入炼力境的机会，九成锻体武者都处于这个境界！
　　内壮境，需要一定的天赋加勤修苦练，才有内壮脏腑的可能，在武者中已属于精英，这种级别的武者，耐力惊人，徒步短时间内跨越数十里距离都是常事。
　　而神力境，在清水城一代已属于能闯出大名头的高手，黑骑帮的三当家陈壮，就是神力境的水准，手下统领百多号人马，令人闻风丧胆！
　　这种级别的高手，力能抗鼎，若是身披重甲，力大无穷，刀枪不入，堪称杀戮机器！
　　眼前这不知身份的男子，竟是一个可怕的神力境武者！
　　“他们……很忌惮我！”
　　苏长空将燕飞三人神色变化，眼中的忌惮看的一清二楚，这则令他心中微微一定。
　　苏长空并不知道燕飞等人的实力水准，如果三人的实力太强，超出自己能应对的范围，那苏长空肯定是转身就走，但燕飞等人的忌惮就等于在他面前露怯，说明自己的实力能够对付他们！
　　肥胖男子手腕骨骼碎裂，痛的额头冷汗滴淌，惊怒交加，又对苏长空充满忌惮、畏惧。
　　苏长空面具下的脸一片冰冷。
　　李二郎，为黑铁山庄的成员，平日里兢兢业业，待人和善，是个老好人，可眼前这三人为了勒索黑铁山庄，直接将李二郎像是猪狗般杀掉，苏长空心中同样有淡淡的怒气。
　　“好功夫！我徒儿不懂事冲撞了阁下，老夫代为赔罪！你是为了黑铁山庄的事么？若知道黑铁山庄与阁下有关系，我们师徒三人肯定不会打扰！今日之事就此作罢吧！”
　　燕飞脸色变幻，最终他露出了一个笑容，对苏长空拱手道。
　　一个神力境武者，燕飞不愿意与之为敌，若是爆发厮杀、冲突，即使他们能赢，也多半得死伤惨重，对方是为了黑铁山庄的事情，对他们来说也不一定非要抢黑铁山庄，大不了放弃行动，换个目标就是了！
　　燕飞行走江湖多年，深知一切以自身安危为重。
　　“好说，以和为贵。”苏长空一副缓和的模样，他手中的酒杯啪嗒一声落在了地上，酒杯碎裂，酒水洒落。
　　“不好意思，酒杯没拿稳，能再给我倒一杯么？”苏长空语气中充满了歉意，目光看向肥胖男子，开口道。
　　这令肥胖男子身躯微微一颤，先前他假意敬酒，趁机偷袭，结果吃了个大亏，如今苏长空又要让他倒酒？
　　“去，给这位贵客敬酒。”肥胖男子求助的目光看向燕飞，燕飞略微犹豫了一下，对肥胖男子道，他不想与疑似神力境武者的苏长空拼命，只能尽量满足对方的要求。
　　没办法，肥胖男子一条手臂腕骨碎裂，他单手拿着酒杯，旁边的青衣男子配合着倒了一杯酒。
　　“这位大人，刚刚我只是开个玩笑，这杯酒就当赔罪。”
　　肥胖男子端着酒杯来到苏长空面前，恭敬的奉上，低声下气的道。
　　先前面对莫铁等人作威作福的师徒三人，在苏长空面前却显得有些卑微。
　　“力量！这就是力量！”苏长空心中暗暗感叹，莫铁等人没他们强，只能任由揉捏，而苏长空比他们都强，燕飞等人则是对他前倨后恭！
　　在苏长空手上吃了个大亏，如今还要低声下气的道歉、赔罪，肥胖男子无疑心中充满了屈辱，可也知道眼前这面具男实力深不可测，乖乖低头赔罪才是化解干戈的正确选择！
　　苏长空迟迟没接酒杯，这令肥胖男子忐忑的抬起头来，便看到苏长空伸手过来，一副要接酒杯的样子，肥胖男子微微松了口气，可猛地他心脏剧烈抽搐，看到了苏长空面具下的双眼闪烁着摄人心魄的寒光！
　　毫无征兆，苏长空伸出的右手五指紧握成拳，悍然砸出，宛如猛虎搏兔，直袭肥胖男子的心口。
　　肥胖男子压根没有半分闪避的余地，被这一拳打了个结结实实！
　　“嘭！”
　　沉闷的撞击声伴随着骨骼塌陷声，肥胖男子近两百斤的身躯被打得双脚离地，沙包般倒飞出两三米远，口中鲜血喷涌的砸落在地上，双眼圆瞪，心脏在这一拳的巨力下都被震裂，气息飞速消散，当场暴毙！


第二十章 勇武！铁斩飞燕！
　　“师兄！”
　　青衣男子眼见这一幕，顿时口中发出惊呼，俯身检查肥胖男子的情况，却发现肥胖男子气胸口塌陷，心脏碎裂，神仙难救！
　　这令青衣男子怒目圆瞪的看向苏长空，怒吼道：“你干什么？你杀了我师兄！”
　　肥胖男子依言上前给苏长空敬酒，可结果被苏长空一拳生生打杀！
　　“阁下……做的太过了！”燕飞死死的盯着苏长空，眼中染上了血丝，额头青筋暴起，咬牙切齿的道。
　　苏长空面具下的面孔一片冷漠：“我进来讨个酒喝就要杀我，他打我一拳，我还他一拳，仅此而已！”
　　一见面，肥胖男子借着敬酒偷袭苏长空，若非苏长空实力超出他们预料，早已丧命，苏长空可不会放过他！
　　而且这三人即使答应不再对黑铁山庄下手，苏长空也无法确认他们是否真的会遵守，最稳妥的办法，当然是将他们全部灭杀！
　　既然决定动手，那就要斩草除根！
　　“妈的！宰了他！”燕飞低吼一声，须发飘飞，他忌惮苏长空，好声好气的迁就，可对方摆明了不愿意和解，杀他弟子，只有拼命一途，不是你死就是我亡。
　　“我杀了你这混账！”
　　青衣男子早已按捺不住，此刻脸色狰狞，身影拖曳着一条幻影，直扑苏长空，腰间弯刀出鞘，仿佛一轮弯月，斩向苏长空脖颈。
　　青衣男子刀法和身法都颇为不俗，之前在眨眼间便制服了莫铁等人。
　　“好慢……”
　　但在身体潜能得到开发，迈入神力境的苏长空眼中，青衣男子的动作就跟开了慢镜头一样，相当缓慢！
　　斩铁刀法·横斩！
　　“噌啷！”
　　苏长空手掌早已握在了腰间的刀柄之上，刀身与刀鞘摩擦，刺耳的摩擦声中，一道森寒的刀光撕破空气，横斩而出。
　　极致的速度与力量相结合，等于极致的杀伤力！
　　“铛！”
　　苏长空这一刀斩击在弯刀的发力薄弱点之上，清脆的金铁交鸣声，以及“咔擦”崩碎声爆开，青衣男子的弯刀从中间断裂开来。
　　“噗嗤！”
　　宽大可双手握持的斩铁刀斩断了青衣男子的弯刀，且余势不皆的横扫而过，青衣男子一颗头颅高高抛飞而出，眼中残留着一丝惊愕和不甘，断裂的脖颈处鲜血喷涌！
　　青衣男子擅长的身法与刀法，在苏长空面前显得如此薄弱，没有任何花哨，以绝对的力量碾压，一刀毙命！
　　咻！
　　而在苏长空斩杀青衣男子的同时，他眼神微凝，细微的几乎悄无声息的破空声响起，锋利的刀刃破开空气，从侧面斩杀而来。
　　正是燕飞！
　　在苏长空斩杀青衣男子的同时，燕飞便瞬间出手，一出手便是杀招，要将苏长空击毙！
　　苏长空感知敏锐，挥动宽大的斩铁刀，格挡斩来的长刀。
　　“铛！”
　　双刀碰撞，火星溅射！
　　“飞燕刀法·飞燕归巢！”
　　燕飞身体只是微微一顿，便面目狰狞，施展出苦练了几十年的刀法杀招，他手中的长刀拖曳起道道残影，刀刃上有淡淡的莹白光芒闪耀，交织成刀网，角度刁钻的斩向苏长空全身。
　　苏长空不敢大意，燕飞的实力水准胜过他的两个徒弟不止一筹，苏长空挥刀抵御！
　　“铛铛铛！”
　　一连串的金铁交鸣声就跟鼓点般炸开，溢散的劲力令大殿内点着的烛火都被吹灭，只有火堆中的火焰在燃烧，大殿内的光线变得昏暗了起来。
　　“嗯？我斩不断他的刀！是真气！”
　　苏长空防御燕飞斩来的长刀，尝试鼓足气力，将燕飞的兵刃斩断，但却没这么容易，燕飞刀刃上有淡淡的荧光流转，那是真气！
　　燕飞距离神力境有一段距离，不过他内功水平颇为不俗。
　　实际上燕飞因为年纪大了，身体机能开始衰退，才难以迈入神力境，但燕飞取长补短，修炼内功，再加上一手不俗的飞燕刀法，面对神力境强者，未必没有一战之力！
　　“此人的刀法简单粗暴，但变化不足！不能给他喘息的机会！”
　　燕飞也发现苏长空的刀法直来直往，这令燕飞看到了胜利的曙光，苏长空的力量、速度都胜过他，而自己的优势在于精妙的刀法，要一口气压倒苏长空，将他斩杀！
　　“铛铛铛！”
　　苏长空与燕飞瞬间交手、碰撞十多次，这令苏长空的血液开始沸腾。
　　以往遇到的对手都是些普通的贼匪，像是燕飞这等高手，能让他作为自己的试刀石！
　　双方互不相让，在这破庙中激烈交手。
　　苏长空的优势在于速度、力量，反应更快，而燕飞的优势便在于经验老道，刀法精妙、迅捷！
　　“嗤嗤嗤！”
　　溢散的劲力切割，寺庙内一根支撑天花板的木桩木屑纷飞，留下一道道深深的裂痕。
　　双方僵持不下，可三四十招后燕飞便脸色微变：“不行……拿不下他，我的体力、内力都快支撑不住了！”
　　燕飞体魄本就不如苏长空，更别说上了年纪，比起达到神力境，年轻力壮的苏长空，打得越久他劣势就越大。
　　“今日之事燕某记下了！”
　　燕飞再度与苏长空一次碰撞，整个人却是不进反退，身影一闪，向着大门外蹿去，他发出一声长啸。
　　两个徒弟丧命于苏长空之手，让燕飞也愤怒非常，可没有失去理智，再打下去败多胜少，还是先走为妙，此人虽不知身份，但多半与黑铁山庄有关，以后有的是机会报复！
　　苏长空才刚刚热身完毕，血液开始沸腾，便看到燕飞不打了要逃跑，他哪里愿意放过？
　　“噼啪！”
　　苏长空丹田之中龟息真气运转，汇聚于四肢之上，他的双臂、双腿肌肉鼓胀，充满力感，力量和速度增长了一大截！
　　“就这样抛下你的徒弟？我送你们师徒三人团聚！给我死！”
　　苏长空五禽戏中的虎戏套路自然而然的施展，双腿一蹬，如猛虎扑食，脚掌踩得地面凹陷下去半寸深的脚印，咽喉中发出一声咆哮，整个身躯飞扑而出，眨眼间追赶上逃跑的燕飞，一刀劈斩而下。
　　而这一刀，不同于之前，是双手持刀！
　　“嗤！”
　　这一刀像是一柄铁锤砸落，带起的劲风产生的一股压迫力令燕飞苍老的面孔都微微扭曲，心中骇然到了极点。
　　先前的苏长空根本没用全力，不但达到神力境，内功方面也有不浅的造诣，这爆发的一刀，势不可挡！
　　“挡住！”
　　燕飞咬牙，只得真气灌注刀身，举刀格挡，希望能抗住苏长空这一刀，再以高明的身法借力飞退，逃离此地！
　　“咔擦！”
　　然而厚重的斩铁刀携带着一股难以匹敌的巨力，摧枯拉朽的斩落而下，刀刃碰撞的刹那，燕飞手中的长刀便咔擦断折，刀刃余势不竭的压下！
　　“不……”
　　燕飞只来得及发出一声惊惧的惊叫，便感觉头颅一痛，斩铁刀切割而下，令燕飞的身体像是一截被斧头劈中的木桩，自身体中间裂成两半，向着两边倒去。
　　鲜血混合着内脏将寺庙门口的雪地染得一塌糊涂。
　　一切重新平静了下来，只有低低的风雪呜咽声，这荒林寺庙之中，一场大战落幕！


第二十一章 益气散！神秘武者！
　　“呼！”
　　苏长空深深呼出一口气来，才令沸腾的血液逐渐平复了下来。
　　“这就是江湖，弱肉强食！你死我亡！靠拳头说话！”
　　看着地上的几具尸体，苏长空心中默默道。
　　黑铁山庄没有做错什么事情，安分守己，可却接连被黑骑帮、燕飞等人压榨、劫掠，心中有再多的愤怒和不甘，也只能咽下。
　　而苏长空实力强，才有出头的底气！
　　“庄主刚刚给的银票还在这些人身上。”
　　将刀上的血在燕飞的尸体上擦干净，随后苏长空熟练的动手摸索起燕飞师徒三人的尸体。
　　先前莫铁拿出一百两银票想要息事宁人，这钱苏长空当然会揣进自己腰包，就当出手帮莫铁解决麻烦的报酬了！
　　从燕飞三人身上，苏长空总共获得了三百多两银子，算是一笔不小的钱财。
　　“嗯？这是什么？”
　　苏长空忽然微微惊讶，他在燕飞的钱袋中发现了一张羊皮纸。
　　苏长空暂时没有细看，决定先离开这里，回去再看，苏长空将之揣入怀中，没有再理会地上的尸体，转身离去。
　　“什么动静？”
　　此刻在荒庙百多米外，莫铁一行人都满脸惊疑的看着寺庙的方向。
　　莫铁等人本来准备返回黑铁山庄，但杨朝伤疲交加，加上他们身上也都带伤，于是暂且停下休息，处理伤口。
　　可没过多久，寺庙的方向便传来了一阵阵嘈杂的碰撞、怒吼声，在风雪中都传的很远。
　　“怎么回事？难道那三人内讧了不成？”
　　杨朝有些惊疑不定的道，自己等人才刚离开没一会，寺庙内就疑似爆发了一场激战！
　　“嗯？有人出来了！”
　　而杨朝眼尖，看到在雪月之下，寺庙门口，有一个人影出现。
　　模模糊糊间，能大概看到那人影穿着黑衣！
　　而那黑衣人似乎察觉到了视线，抬头向着莫铁等人所在看来，而莫铁一行人也模模糊糊能看到那黑衣人脸上戴着一张猿猴面具！
　　随后那黑衣面具男便不再理会他们，径直向着另一侧走去，消失在风雪中。
　　“难道……与燕姓老者师徒三人动手的是他？”
　　黑铁山庄一行人心中猜测，疑惑着那黑衣面具男的身份，刚刚的动静是他造成的？
　　“回去看看。”莫铁犹豫了一下，站起身来，开口道。
　　“嗯。”众人对视一眼，都按捺不住心中的好奇，以及寺庙内的情况。
　　一行人于是小心翼翼的去而复返，回到了荒庙中，一股刺鼻的血腥味飘来，众人一眼便看到大殿门口外的雪地上，一具被砍成两半的尸体散落在地上，内脏流了一地。
　　“呕！”
　　看到这血腥的一幕有人胃液翻滚，干呕了起来，差点没吐出来。
　　“是……是那燕姓老者！”
　　而莫铁则猛地心中一惊，认出了这具尸体不是别人，正是之前威胁他们的燕姓老者！
　　“难道……另外两人也……”
　　莫铁立即进入大殿内，看到了大殿中的肥胖男子，与那展露不俗实力，砍伤他们，但已经尸首分离的青衣男子的尸体。
　　“死了！这三个恶徒都死了！”
　　莫铁等人有些怀疑眼前这一幕的真实性，不久前还凶恶无比，威胁他们的燕飞三人，此刻都惨死破庙中，尸体都残缺不全！
　　“是刚刚那黑衣面具男做的？他把他们都杀光了！”
　　“一刀将人砍成两半？这得多大的力气才能做到？”
　　莫铁等人心惊万分，想起了刚刚宛如鬼魅般出现在寺庙门口又迅速消失的黑衣面具男，不难猜出刚刚是黑衣面具男与燕飞师徒动手了。
　　莫铁他们前脚离开，后脚那黑衣面具男便来到寺庙中，与燕飞三人大战，并将他们尽数斩杀。
　　“杀的好！杀的好啊！这三个贼人死有余辜！”
　　杨朝激动的身体都颤抖。
　　燕飞师徒三人绑架了他与李二郎，更将李二郎残忍杀死，天道好轮回，如今燕飞等人全都惨死于此地！
　　“他们死了……威胁消失了！”莫铁也觉得有些不真实，这三个歹人勒索他，足以让他这些年的努力全部成空，而如今一切担忧都没了！
　　“那面具男为何会杀他们？”
　　“不知道……可能是黑吃黑？这三人身上的财物全部不见了。”
　　黑铁山庄一行人心中都好奇面具男为何要杀燕飞等人，也有人觉得应该是双方爆发了冲突。
　　但无论如何，对黑铁山庄来说这无疑是一件大好事！
　　“我们先离开吧，回去好好休息，今天晚上的事情不要告诉其他人。”莫铁的脸色都轻松了不少，他开口道。
　　被一伙穷凶极恶的歹徒盯上，好在不幸中的万幸，机缘巧合之下，有一神秘面具男与燕飞等人产生了冲突，将他们尽数斩杀，危机化解！
　　“嗯……回去吧，可惜了……李二郎人死不能复生……”
　　“唉，我们代为照顾一下他的家人吧！”
　　莫铁一行人变得轻松了起来，也有叹息李二郎的死的，一行人也没有继续耽搁，迅速离开荒庙，返回黑铁山庄。
　　莫铁等人自然不会清楚，燕飞师徒的死根本不是巧合，而是苏长空专门跟上来，将他们解决掉的！
　　此时的苏长空已经先莫铁一行人返回黑铁山庄了。
　　虽然离开前意外的被莫铁等人看到了，不过苏长空也没在意，他通过龟息缩骨令身高矮了半尺多，还戴着面具，这都能认出他才有鬼！
　　悄然无息的返回居住之所，苏长空将换下的面具、衣服收好，他伸了个懒腰。
　　今天夜晚出手斩杀燕飞师徒，算是偿还了当初莫铁的收留之恩！
　　苏长空返回没多久，莫铁等人也都安然返回黑铁山庄，第二天天色亮起，像是什么事情都没发生过，一切都如往常般，这个世界不会因为少了谁而停止运转。
　　“看看这张羊皮纸上是什么，难道是什么武功秘籍？”
　　傍晚时分，结束了一天的忙碌，苏长空回到房间，取出了一张羊皮纸，正是昨天从燕飞尸体上搜到的，是什么武功秘籍也不一定。
　　不过苏长空猜错了，这并非武功秘籍，而是一张药方！
　　“药方？益气散？”
　　将这羊皮纸摊开，苏长空顿时神色微动。
　　这羊皮纸上面记载着一种名为益气散的药方，苏长空仔细看了起来，眼神却越来越亮。
　　“益气散，益气活血，对于武者培养气感，修炼内功有不小的裨益！”
　　益气散，与壮体汤类似，都是对武者有好处的丹药！


第二十二章 白玉帮！重金聘请！
　　“燕飞本人修炼内功，不知道从哪里弄到的这张益气散药方，应当是给自己用的。”
　　苏长空心中暗暗道。
　　内功的修行循序渐进，不可能一夜顿悟，就功力暴涨，需要长时间的修炼、积累，而服用辅助内功修行的丹药，则无疑是一条能节省不少苦功的捷径！
　　“如果有这益气散，我龟息功的突破肯定能快上一些。”
　　苏长空前不久龟息功突破到4境，诞生出龟息真气，但真气的质量只能说一般，全力爆发，只够支撑他数击就会损耗个七七八八。
　　而要让龟息功再次突破，以苏长空如今的天赋，也需要耗费不少时日，有这益气散的话，说不定能够快上数倍！
　　至于益气散效果具体如何，试试看就知道了！
　　“明天去一趟清水城，采购药方上的药材。”
　　苏长空心中有了决定，明天正是休息日，刚好有时间去采购益气散需要的药材。
　　第二天一早，苏长空早早起床，练了一会五禽戏，便动身离开黑铁山庄，前往清水城。
　　呼哧！
　　并不平坦的道路上，苏长空纵身飞驰，他奔跑的速度超过常人的极致，带着一股劲风，吹拂的道路两侧的花草微微弯折，且呼吸平稳，没有半分气喘。
　　锻体达到内壮境，脏腑强化，体力、耐力就会大幅度提升，比起一些动物都不遑多让，三四十里的距离，对苏长空来说就是散个步！
　　半小时后，苏长空抵达了清水城。
　　一路轻车熟路的入城，苏长空到药店中采购药材。
　　不过苏长空却遇到了难题。
　　一家药材铺中，一个头发花白的掌柜看着苏长空的采购清单，他抬头对苏长空道：“少年人，你要采购的药材都很贵重，而且其中几种非常稀少，其中大部分我们店里都没有……其他店里估计也没有。”
　　“没有？”
　　苏长空闻言顿时眉头微皱。
　　益气散需要的药材很珍贵，配置一副益气散，大概需要四五两银子，不是普通人用的起的，不然燕飞也不会到处勒索，挣取金银。
　　更让人头痛的是这些药材很难买，市面上大多数药材店里都没有！
　　“那我先不打扰了。”苏长空对掌柜说了一句，他仍不甘心的去清水城内其他药材铺采购益气散的药材。
　　也正如之前那药材铺的掌柜所说，益气散药方上除开比较常见的几种药材外，还有几种比较关键的主药，店铺内根本没有！
　　“这……有钱还买不到？”
　　苏长空无奈，他在清水城逛了一天，走遍了所有药材店，可都没能达成所愿！
　　天色渐渐昏暗，苏长空也只能先离开清水城，返回黑铁山庄。
　　“清水城没买到益气散的药材，附近的村镇恐怕也很难买到。”
　　苏长空感觉有些头痛。
　　没能达成所愿，苏长空早早的休息、修炼龟息功。
　　时间来到了第二天早上，今天天气很不错，而一大早，黑铁山庄中则来了客人！
　　“这里就是黑铁山庄？”
　　一个二十多岁的白衣青年骑着马出现在黑铁山庄之外，他看着黑铁山庄门口的牌匾。
　　这白衣青年俊朗不凡，骑着一匹白马，身边两侧还跟着两个同样骑着马，孔武有力的护卫。
　　“这位公子是有什么事情么？”
　　白衣青年的到来，黑铁山庄门口，一个迎客的黑铁山庄成员恭敬的询问道。
　　任谁都能看出这白衣青年很不一般，当然需要恭敬对待。
　　白衣青年淡淡一笑：“我要见你们庄主，有一笔生意要谈。”
　　“这位公子，请跟我来，我带你去见庄主。”壮汉听到对方是来谈生意的，态度越发恭敬。
　　白衣青年与其两个护卫，都进入了黑铁山庄之中。
　　……
　　“铛铛铛！”
　　工坊之中，苏长空赤裸着精壮的上身，挥动着铁锤，不断反复锻打着眼前通红的钢材，时不时有飞溅的火星落在他的皮肤上，带来微微的灼痛感，但他早已习以为常。
　　“大家先停一下，我点到名字的，都注意一下。”
　　而这时刘主管走进了工坊之中，高声喊道。
　　“有什么事情么？”
　　工坊中忙碌的众人，都暂时停下了手头的工作，苏长空脸上也略微疑惑。
　　“杨朝！”
　　“张三！”
　　……
　　“苏长空！”
　　杨主管点着名，也点到了苏长空的名字。
　　“点到名字的，跟我来一趟。”
　　最终刘主管点了大概二十多人的名字，并且吩咐道。
　　“有什么事么？”
　　“不知道啊！去看看就知道了！”
　　众人虽然都疑惑，但也没多问，跟着刘主管离开了工坊，穿过栽种着树木的道路，向着黑铁山庄的后园而去，那里是接待贵客的地方。
　　后庄园的一座大殿内，苏长空一行人见到了莫铁。
　　除开莫铁外，在旁边还有一个坐着的，极为面生的白衣青年。
　　那白衣青年气度不凡，身旁还有两个孔武有力的护卫，显然身份来历不一般。
　　莫铁见到众人到来，他对众人开口介绍道：“这位是白玉帮的公子白绍。”
　　“白玉帮？”
　　闻言，苏长空心中微微一动。
　　这白玉帮他略有耳闻，在清水城附近一带，白玉帮的名气不小，财力极为雄厚，做一些玉石生意，帮中成员数百近千，可以说是一尊庞然大物！
　　白玉帮帮主白天豪，在清水城武林是响当当的人物，本身武艺高强，手腕不俗，眼前这白衣青年名为白绍，他的身份呼之欲出，多半是白玉帮帮主之子。
　　对方亲自来黑铁山庄，多半是有什么要事！
　　白绍脸上满是温和的笑容：“各位都是黑铁山庄手艺高超的铸造师，实不相瞒，我想雇佣你们前往我们白玉帮，帮我们白玉帮打造一些器具。”
　　“雇佣我们？打造器具？”
　　众人都微微一愣。
　　之前刘主管点名的人，都是铸造师，而让他们来的原因，就是因为这位白玉帮公子，需要雇佣一批铸造师，根据其所言，需要众人去白玉帮中，帮忙打造器具。
　　有人眉头微皱的质疑道：“打造器具……想要什么直接从黑铁山庄订购不就行了么？还需要我们去白玉帮内工作？”
　　的确，要什么东西，直接从黑铁山庄订购就行了，白绍要让他们都前往白玉帮内，这有点画蛇添足！
　　白绍嘴角笑容不变：“这其中的原因不便解释，不过酬劳很丰厚，为期四个月，我们白玉帮每个月会支付你们每人三十两白银的酬劳！”
　　“一个月……三十两？”
　　此话一出，顿时很多铸造师都不禁狠狠的吞咽了一口唾沫！
　　要知道一般的铸造师打造品质合格的刀剑，一个月也就两三把而已，能赚三两银子。
　　而这白绍出手阔卓，一个人每月三十两银子的酬劳，干一个月等于他们以前近一年的收获，四个月那就能赚相当于之前苦干四年的酬劳！


第二十三章 违禁之甲！白玉驻地！
　　这无疑令众人心动无比。
　　“真的假的？”
　　“这可是财大气粗的白玉帮……没必要骗我们！”
　　众人面面相觑，低声议论。
　　雇佣他们前往白玉帮打造器具，酬劳之丰厚让人难以拒绝！
　　“我……我愿意去！”
　　一个汉子忍不住举手道，他上有老、下有小，一家人全指望他过活，开销很大，这白绍开出的价格实在是让他难以拒绝，四个月就能赚一百多两银子，过了这个村就没这个店了！
　　“我也愿意！”随着第一个人愿意接受雇佣，更多的人也都答应下来。
　　人群中，苏长空默不作声，他不是没见过世面的人，这白玉帮再富有，可花大价钱雇佣铸造师，其中自有缘由，说不定会很麻烦。
　　苏长空又不缺这百来两银子，多一事不如少一事！苏长空没准备像其他人那样痛快的接受雇佣！
　　而这时那白衣青年白绍则是忽然开口道：“哪位是苏长空？”
　　苏长空愣了愣，没想到白绍会点到自己的名字，他没回应，可其余人的目光下意识的看向他。
　　这让苏长空有些无奈的上前半步，拱了拱手道：“在下苏长空，见过白公子。”
　　见到走出的苏长空，白绍也不禁眼睛微微一亮。
　　眼前的苏长空年纪轻轻，是个少年，但身材高大，面容刚毅，气度不凡，在一众五大三粗的壮汉中显得鹤立鸡群。
　　白绍脸上满是笑容的道：“我听莫庄主说起过你，你天赋不凡，锻造技术极为高超，远超寻常，我们白玉帮如今正缺你这种锻造天才，我愿意出比其他人高三倍的价格雇佣你，每个月100两银子！”
　　白绍之前便向莫铁问过黑铁山庄内锻造技术高超的锻造师有哪些。
　　莫铁自然是提到了苏长空的名字。
　　苏长空如今在黑铁山庄中算是名声不小了，不但锻造技术高超，而且效率高的可怕，一个月能打造十来把刀剑，远超其他锻造师不止一筹！
　　只能以天赋异禀来形容！
　　而白绍也将苏长空的名字记下了，才会在此时特意点名苏长空。
　　这令苏长空眉头微皱，白玉帮花重金雇佣如此多锻造师，目的肯定不一般，他本人是不太想招惹麻烦的，可如今对方亲自点名他，还以比其他人更高的重金聘请，他反而不太有理由拒绝！
　　总不能说怀疑对方不怀好意吧？
　　见苏长空没有答复，白绍以为苏长空是对酬劳不满意，他立即道：“苏小友，我们白玉帮求才若渴，你若是有其他要求，我也会尽量满足！”
　　白绍将姿态放的相当低，以他的身份对一个铁匠如此礼待，相当的难得。
　　苏长空闻言心中微微一动：“益气散需要的几种药材，在清水城附近的城镇难以买得到，可若是白玉帮肯帮忙，那多半不成问题！”
　　益气散需要的药材，有几样很难在市面上买到，去更远的城镇也不一定买得到，但白玉帮财大气粗，底蕴深厚，门路宽广，肯定有门路采购益气散的几味主药。
　　想到这里，苏长空道：“那就依白公子所言。”
　　见到苏长空答应了下来，白绍也是笑的很开心。
　　最终大概有二十人接受了白绍的雇佣。
　　莫铁对此没什么意见，最近黑铁山庄的订单并不忙，少一二十人山庄完全周转的过来，而且交好白玉帮这等帮会，对黑铁山庄也有好处！
　　“好，蔡同，你先留在黑铁山庄，等他们收拾好行李，就带他们来白玉帮驻地。”
　　白绍见事情谈妥，对身旁的一个壮汉道。
　　“是，公子！”白玉帮帮众蔡同恭敬应下。
　　白绍带着一个护卫先离开了，蔡同则是等待苏长空等人去收拾行礼。
　　要在白玉帮内呆四个月，众人也都收拾行礼，向自己家人说明情况。
　　而苏长空本身则没多少需要收拾的东西，他回到房间带上一些换洗的衣物。
　　不多时，一行二十来人已经将行礼收拾完毕，找到了蔡同。
　　蔡同看了众一眼，他开口道：“收拾好行礼了，那就出发吧，要在天黑前赶到白玉帮驻地！”
　　众人对此没有异议。
　　一行人出发，向着白玉帮而去。
　　白玉帮驻地，位于黑铁山庄近百里开外。
　　众人早上出发，路上偶尔停下歇息，他们身体素质都很不错，一路赶路，也直到天色完全暗了下来，才抵达白玉帮驻地。
　　远远的看去，白玉帮的驻地依山而建，道路的两旁都是树木，风景优美。
　　白玉帮的门口，有数个身穿白衣，身姿挺拔的白玉帮弟子把守。
　　“谁？”一个男子注意到了苏长空一行人，他立即是喝问道。
　　“是我，蔡同。”
　　蔡同回应了一句，拿出了身份令牌。
　　“蔡大人。”
　　一众白玉帮弟子见状，才是面色缓和了下来，恭敬行礼，没有阻拦。
　　苏长空等人跟随着蔡同进入了白玉帮之中。
　　白玉帮内的一座座建筑物连绵起伏，就像是来到了一座小型的宫殿群一样，古朴、华美。
　　“不愧是白玉帮，太豪华了！”
　　黑铁山庄一行铸造师，都有一种刘姥姥进大庄园的感觉，有些惊叹。
　　“这白玉帮的实力的确很雄厚，大多数都是有武艺在身的炼力境武者。”
　　苏长空则是观察着沿途的白玉帮弟子。
　　这些白玉帮弟子大多都身强体健，行走间步伐沉稳有力，双目锐利，很多都是炼力境的武者。
　　白玉帮财大气粗，帮中一些弟子都是能服用强身健体的丹药的，精锐不少！
　　越是富有的帮会，便越需要有足够多的武者，否则根本守不住财富！
　　“我先给你们安排住所，明天早上再集合，告诉你们需要做的事情。”
　　蔡同对一行人道。
　　“敢问到底要我们做什么？”一旁的杨朝忍不住问道，他之前受了些伤，已经好的差不多了，这一次也接受了白玉帮的雇佣，来到了白玉帮。
　　“明天你们就知道了。”蔡同却没多说。
　　没办法，既来之则安之，众人也只能先忍着，在蔡同的安排下，苏长空一行人都入住了单独的房间。
　　一夜无话，苏长空如往常那样练了会五禽戏，便躺在床上修炼龟息功，恢复精神、体力。
　　第二天一早，蔡同便如约而至，让黑铁山庄一行人集合。
　　“跟我来吧，带你们去锻造工坊。”蔡同领着一行人前往工作的地点。
　　白玉帮驻地的一座工坊之中，苏长空看到了一座座铁炉，以及锻造的工具、材料。
　　“蔡大人，现在能告诉我们我们要做些什么了吧？”杨朝询问道。
　　这一次蔡同则没有隐瞒，他扫了众人一眼，沉声道：“让你们来白玉帮，是想让你们打造一批甲胄。”
　　“什么？打造甲胄？”此话一出，黑铁山庄一行人都惊愕万分，面色齐齐一变。
　　“打造甲胄？”
　　就是苏长空，都眉头微皱。
　　在大炎皇朝，并不禁武，甚至随身携带刀剑入城都没人会管。
　　但却禁甲胄！
　　若无官职，没有私兵，私藏甲胄，是大罪，会被视为谋反，严重的直接杀头！
　　就像是在蓝星上，一些国家不禁枪，却会禁制防弹衣是一个道理。
　　所以黑铁山庄打造过数不清的兵器，可打造甲胄，却是从没有过的事情，这是触犯大炎皇朝法律的！
　　白玉帮神神秘秘的花重金雇佣了黑铁山庄一批锻造师，其目的乃是为了秘密的打造一批甲胄！


第二十四章 锻甲！金属铠甲！
　　“蔡……蔡大人……这有些不合规矩吧？”
　　杨朝忍不住开口道。
　　这白玉帮要他们打造一批甲胄，无疑是非常危险的事情。
　　蔡同面色冰冷的道：“让你们干什么就干什么，哪来这么多废话？钱不会少你们的，别多事！”
　　蔡同语气强硬，杨朝等人面面相觑，都暗暗苦笑。
　　如今来了白玉帮，不乖乖听话，他们恐怕是难以离开！
　　“白玉帮为何要打造甲胄？莫非是为了……”
　　苏长空惊奇白玉帮打造甲胄的同时，也猜测白玉帮的目的。
　　“黑骑帮！”
　　很快苏长空脑海中灵光一闪，想到了三个字。
　　打造甲胄，自然是为了增强战力！
　　黑骑帮为最近崛起的帮派，强取豪夺，行事霸道，偏偏实力强横，让人不敢违逆！
　　而白玉帮作为清水城武林成名已久的大帮会，主要是做一些玉石生意挣钱，本来与黑骑帮井水不犯河水，可如今两个帮会间似乎发生了什么事情，可能会爆发冲突。
　　以防万一，因此白玉帮为了对付黑骑帮，才会打造一批甲胄，未雨绸缪。
　　毕竟一个武者，尤其是体质强悍的炼力境以上的武者，身披甲胄，在保证身体灵活的同时，还能不惧刀劈剑砍，战力增强个数倍都不夸张！
　　一群身披甲胄的精锐武者，战斗力绝对是恐怖非常，能够以弱胜强，围杀远强于自身的武道强者都没问题！
　　白玉帮才找到以锻造闻名的黑铁山庄，而且因为甲胄的特殊性，不能太过张扬消息，落人口实，白玉帮才会雇佣苏长空等人来到白玉帮的驻地之内。
　　当然，以上都是苏长空自己的猜测，他觉得大有可能，至于具体如何，就只有白玉帮自己知道了。
　　“那……那就依蔡大人所言。”
　　面对蔡同冰冷、不容置疑的视线，杨朝叹了口气，只能应下。
　　反正打造的甲胄是白玉帮的，他们只是负责制造！
　　“嗯，这里有足够的材料，你们先打造出一件成品来，先看看质量如何，有什么需求都可以说。”
　　蔡同面色微微缓和，开口道，他转身离去，并对守在工坊门口的几个白玉帮弟子小声交代了几句。
　　“这咋办？打造甲胄，可不是一件好差事，搞不好会引火上身。”
　　一个黑铁山庄的铸造师愁眉苦脸的道。
　　白玉帮花重金雇佣他们，果然是天下没有白吃的午餐！
　　“只能让白玉帮满意了。”也有人看清形势，清楚自己一行人如今身处白玉帮内，除了乖乖听话没第二个选择。
　　“苏长空，你有什么建议么？”杨朝则是看向苏长空。
　　苏长空虽然年纪轻轻，但他天赋异禀，在锻造方面让人惊叹，众人都很信服。
　　苏长空沉吟道：“白玉帮需要的甲胄是武者穿戴的，重量方面重一些没问题，就打造铁甲吧。”
　　甲胄也是分为很多种类，最常见的就是锁子甲、皮甲、棉甲、铁甲等。
　　其中铁甲防御力无疑是最为出众的，但其缺点则是太过沉重了。
　　一套轻型的铁甲，重量也在30斤以上，而全套的铁甲，有的甚至重达百斤。
　　这么一套重甲穿在身上，常人怕是活动都困难，更别说竭力厮杀！
　　但这白玉帮是给自家精锐武者穿戴的，打造的铁甲重一些，以武者的体力也能穿戴、使用。
　　“行，就铁甲。”杨朝等人都点头赞同。
　　“我先画图纸。”随后苏长空脑海中回忆上一世看到的古代某个朝代的甲胄，随后动手画了起来。
　　很快，一套甲胄的雏形跃然纸上，分为头甲、胸甲、后甲、肩甲、臂甲、手甲、衬甲等部分。
　　然后是材料，白玉帮内的材料倒是管够，一套铁甲，以铁为主，辅以铜、皮革制造而成！
　　“大家分下工，着手打造吧！”
　　杨朝随后组织大家动手先打造出成品。
　　每几个人负责一个步骤，分工明确，能提高效率。
　　“铛铛铛！”
　　工坊内，火炉火焰升腾，众人忙碌了起来。
　　虽然之前苏长空等人都只打造过刀剑等兵器，但锻造的基本功摆在那里，要打造出一套甲胄并非难事。
　　尽管心中不太情愿打造甲胄，但黑铁山庄的一众铸造师基本的职业素质还是有的，都尽心尽力的完成着各自的工作。
　　一块块千锤百炼，大小规则的甲片被打造而出，之后便是粗磨、穿孔，以皮革条将一块块片甲相连成一个整体，编缀成甲，衬甲则是以更具有柔韧性的铜为主打造。
　　打造一套甲胄，比起刀剑等兵器需要更高的技术含量，也更加麻烦。
　　集合苏长空一行二十人的力量，打造出第一件成品，也花了足足五天的时间。
　　其中苏长空的贡献无疑最大，他的体力太出众了，打造甲片，他一个人的效率能顶数个人！
　　给苏长空时间，他一个人就能打造出一套完整的甲胄。
　　“成了……”
　　五天后，众人看着眼前一套颜色暗黑，在火光映照下金属光泽闪耀，充满厚重感的甲胄，都是不自觉脸上露出了笑容。
　　全套的甲胄，众人也都选择兼顾防御力的同时，尽量减轻重量，即使如此，这套甲胄也重达六七十斤，一般人穿上，还要剧烈活动，短时间内就得体力耗尽！但对精锐武者来说应当不成问题！
　　“这位大人，成品出来了，麻烦让蔡大人来验验货吧，如果可以，我们就按照这个规格批量打造。”
　　杨朝对工坊门口的一个白玉帮弟子道。
　　“等着。”
　　那白玉帮弟子闻言，微微点头，快步离去，去通知上面的人了。
　　不多时，五大三粗的蔡同就抵达了工坊，他看到了那套甲胄。
　　“你去穿上。”
　　蔡同对一个年轻的白玉帮弟子道。
　　“是。”那年轻弟子闻言点头，上前穿戴起了甲胄。
　　整套甲胄穿上后，年轻弟子除却眼睛、鼻子外，全身都笼罩在甲胄之下，散发着一股淡淡的压迫感。
　　“噌！”
　　毫无征兆，蔡同猛地拔刀，一道寒光一闪而逝，径直斩向年轻弟子的胸口！
　　“铛！”
　　清脆的金属撞击声中，那年轻弟子猝不及防被斩了个正着，刀刃上蕴含的力量冲击的他不受控制的向后踉跄倒退，一屁股坐在了地上。
　　但仔细看去，甲胄之上只留下了浅浅的划痕，年轻弟子毫发无伤。
　　甲胄的防御力确实强大，尤其是这种冷兵器时代，能让人刀枪不入，立于不败之地！
　　“不错！好！就按照这个质量批量打造！”
　　蔡同显然也相当满意，他点头赞许了一句，让众人继续。
　　“等一下。”
　　蔡同准备离开，这时苏长空却喊住了他。
　　“还有什么事么？”蔡同回头看向苏长空。
　　苏长空开口道：“之前白公子答应过我，我前来白玉帮，他可以答应我一些要求，我有事情想让他帮帮忙。”
　　苏长空接受雇佣来白玉帮，除了白绍开出的优厚条件之外，还言称有其他要求尽可以提，苏长空需要益气散的药材，想要借助白玉帮的门路采购，才选择接受雇佣。
　　闻言，蔡同瞟了苏长空一眼，淡淡的道：“白公子最近不在帮内，等他回来我会告诉他的。”
　　毫无疑问，蔡同说白绍不在帮内，是在敷衍他！
　　刚邀请苏长空来的时候，白绍等人一副十分真诚、重视的模样，可在他们眼中，苏长空不过是个铁匠罢了，等他来到白玉帮内，达成目的的白玉帮哪里会理会他的要求？
　　蔡同可懒得因为一个苏长空去打扰白绍，就连问一下苏长空的要求是什么都懒得问。
　　这令苏长空眉头一挑：“行，我也正好累了，要好好休息一段时间，等白公子回来了再说吧！”
　　苏长空将手中的铁锤丢开，径直向着工坊外而去。
　　白玉帮一开始都不告诉他们打造的东西是违禁的甲胄，苏长空尽心尽力的打造出成品，可结果蔡同对他敷衍了事，苏长空自然生气。
　　连他的要求是什么都不愿意问，那大不了罢工不干了就是了！


第二十五章 益气壮体！齐心一致！
　　“苏……苏长空……”杨朝等人见状都心中一惊，如今在白玉帮内，苏长空如此冲动，无疑是不理智的！
　　蔡同见到苏长空向着工坊外而去，面色也略微阴沉了起来。
　　而在蔡同左侧那穿着甲胄的白玉帮弟子见状，顿时眉头一挑，喝斥道：“你说干就干！不干就不干？”
　　“给我停下！”
　　年轻弟子喝斥一声，要在蔡同面前展示自己，伸手抓向苏长空的肩膀，要将他按压在地上。
　　但没等年轻弟子抓住苏长空的肩膀，苏长空宽大的手掌已经抓住了他的手腕，手臂发力，向着侧面用力一甩！
　　“嘭！”
　　这年轻弟子只觉得一股难以抗拒的巨力，带动他的身体不受控制的向着侧面扑出，整个身体重重撞击在了工坊的大门之上，发出嘭的一声巨响，令门框都剧烈颤动了一下。
　　穿着甲胄，这年轻弟子都撞的头晕眼花，浑身有散架般的疼痛。
　　这只是次要的，在众目睽睽下出了个丑，让年轻弟子眼睛微微泛红的怒吼了起来：“臭小子！你找死！”
　　“噌啷！”
　　年轻弟子拔出了腰间的长刀，附近其余几个白玉帮弟子见状也都纷纷拔出了兵器，隐隐形成了合围之势。
　　苏长空心中无奈，有时候稍微控制不住脾气，就会将事情闹大，不过这也怪不了他，他为人低调，不愿意招惹麻烦，可别人要欺压他，他却也做不到乖乖将脸伸出来让人打。
　　“你们想做什么？要动我们黑铁山庄的人？”
　　杨朝此刻怒骂了一声，上前一步。
　　苏长空是他们黑铁山庄天赋最好的铸造师，杨朝在这里最为年长，不能眼睁睁看着苏长空陷入危险。
　　“我们没读过书，可也不是好欺负的！大不了不干了！钱我们也不要了！”
　　其余人也都纷纷怒道，手中紧握着铁锤，群情激奋。
　　大家都是黑铁山庄的人，在这个时候必须要团结，否则的话只会让白玉帮认为他们好欺负，更加看低他们，因此所有人见到白玉帮弟子有动手的意思，都站了出来。
　　这一幕让苏长空心中也微微有些感动，他是穿越到这个世界而来的，本身对于黑铁山庄是没有多少归属感的，可杨朝等人毫不犹豫的站在他这边。
　　双方一时间有些剑拔弩张，而蔡同反应了过来，怒目看向白玉帮其余弟子，喝斥道：“你们干什么？练武把脑子练傻了么？遇到点事情就要动刀动枪？把刀给我放下！”
　　“是……”
　　白玉帮的弟子们，乖乖的将刀收回刀鞘。
　　蔡同面色真诚的看向苏长空等人：“你们都是白玉帮聘请的人才，刚刚大家都些激动了，大可不必如此。”
　　很显然，如今白玉帮还需要苏长空等人帮忙打造甲胄，不可能因为这点小事翻脸，此刻蔡同站出来当和事佬，杨朝等人也都情绪缓和了下来。
　　而后蔡同对苏长空道：“白公子的确不在帮内，不过有事情你给我说也一样，我会代为转达。”
　　“嗯。”苏长空也没有非要见到白绍的打算，只要白玉帮帮他达成目的就行。
　　苏长空从怀里拿出一张清单，对蔡同道：“蔡大人，我想要购买上面的一些药材。”
　　蔡同将这清单拿了过来，他扫了一眼，目露异色的道：“这些药材是补身子的？”
　　蔡同对于药材没什么研究，但也看到清单上的一些药材，是大补之物。
　　苏长空平静道：“我自幼体弱多病，大夫嘱咐我需要时常用药。”
　　“体弱多病？”
　　之前那被苏长空甩的碰撞在大门上的白玉帮弟子嘴角微微抽搐，这还叫体弱多病？
　　这张清单上自然是益气散需要的药材，但为了保险起见，苏长空故意在清单上多写了几种不需要的药材，这样就能避人耳目，让人看不出苏长空买这些药的目的。
　　“好，买药的钱就从你的酬劳里扣，过两日会送到你手上。”
　　蔡同将纸条揣入怀中。
　　本来想敷衍苏长空的，可惹得黑铁山庄众人大怒，差点产生冲突，为了息事宁人，让他们好好干活，蔡同也唯有答应下来，好在苏长空的要求并不过分。
　　以白玉帮的门路，买些药材只是小意思罢了！
　　蔡同随后离开了，并告知守在门口的几个弟子遇到事情通知他。
　　“有时候好好说事反而解决不了……”苏长空有些无语，好在目的是达到了。
　　杨朝等人见状也松了口气，还好没真正爆发冲突，否则在白玉帮的地盘上，他们只能任人揉捏！
　　“苏长空力气还真大，那人身强体壮，应该是练武之人，还穿着沉重的铁甲，结果被他直接摔到门上去了！”
　　同时杨朝等人也惊奇刚刚苏长空展现出的力量。
　　不过他们也只认为苏长空平日里打铁，力气自然比常人大，包括那在苏长空手上吃了点小亏的白玉帮弟子，也认为是自己没防备才吃了个亏。
　　“继续工作吧。”
　　一场小风波结束，苏长空等人便也继续工作，打造更多的甲胄。
　　第一件甲胄花了苏长空等二十人五天的时间才打造而出，但有了之前的经验，后面就快出不少了，集合众人之力，三四天甚至两三天就能打造出一套完整的甲胄。
　　而因为之前的事情，蔡同也没敷衍苏长空，三天后的傍晚，蔡同拿着一个包裹来到了苏长空面前，他将包裹递给苏长空：“这是你要的药材，总计花费一百两银子。”
　　“嗯，多谢了。”
　　苏长空眼底微微一亮，从蔡同手上接过了包裹。
　　在市面上很难买到的一些药材，以白玉帮的门路，却是轻松买到。
　　而买药的钱，是从苏长空的酬劳中扣。
　　天色渐黯，休息时间到，忙碌了一天的众人都去吃饭休息。
　　在这白玉帮与在黑铁山庄区别倒也不大，每天工作，按时下工，而白玉帮的伙食也比起黑铁山庄高出一个台阶，毕竟财大气粗！
　　吃完饭，练了一会五禽戏，苏长空回到居住的房间中，打开了蔡同带回来的包裹。
　　在包裹中，是一种种分开装好的药材，其中不少都是市面上难以买到的。
　　“金线花1钱、蛇衍果2钱、丹红草1.5钱……将它们研磨成粉，混合冲服。”
　　苏长空按照益气散药方上的量，拿出小秤精确的称了足够的量，又拿出药杵在碗中研磨成粉，掺入开水，搅拌均匀，一碗浑浊的药汤就完成了。
　　“这味道……有点刺鼻。”
　　苏长空闻了闻，味道很刺鼻，整碗药汤也呈现乌黑之色。
　　咕咚！
　　没有过多犹豫，苏长空一仰头，将之一饮而尽！


第二十六章 5境龟息功！
　　做完这一切，苏长空便坐在床上，静心、入定，呼吸吐纳。
　　呼！
　　苏长空丹田中，龟息真气运转了起来，而益气散的药力逐渐的发挥作用，让苏长空体内的龟息真气运行速度都快了数倍不止！
　　“这益气散的效果，出奇的不错！我的龟息功怕是半年内就能有所突破！”
　　苏长空也是心中一喜。
　　如今的苏长空潜能值高达11点，再加上这益气散之助，修炼龟息功的效率提升了不止一筹。
　　而让白玉帮买来的药材，花费了一百两白银，够二十副益气散的量了，等用完了再让白玉帮帮忙采购便是！
　　“好！等龟息功再度突破，我体内的真气必然产生质变，不至于像如今这般稀薄！”
　　苏长空心神振奋。
　　龟息功练到4境，前段时间才诞生出真气，但真气的质量很一般，全力爆发，数击之间就得耗尽，再令龟息功突破，必然能改善这一点！
　　一夜过去，苏长空神清气爽，天刚蒙蒙亮，他便起床修炼五禽戏。
　　已达到6境的五禽戏，要使之突破，必须得坚持不懈！
　　白天如往常那样，在白玉帮的工坊中打造甲胄，以往打造的都是兵器，苏长空的锻造技术也在飞速上升。
　　每天足够的食物，也令达到神力境的苏长空，身体素质有缓慢的提升，虽不如最初的一个月提升的那么恐怖！
　　除了不能离开白玉帮外，其他一切都很好，药材用完，苏长空便让蔡同帮忙采购，日子一下变得平静了起来。
　　眨眼间，三四个月转瞬即逝，季节已经到了炎热的夏季。
　　“好热……”
　　白玉帮内，很多人都汗流浃背，天空中太阳高悬，而身处工坊内，火炉旁的苏长空等人，自然更是加倍的痛苦，就跟在蒸笼中一样，很多铸造师都经常停下休息，补充水分。
　　时间来到傍晚，一天的煎熬终于结束。
　　“先去洗个澡，一身臭汗的！”
　　“哈哈，再忍一忍，马上到四个月了，等回家后就能好好休息了！”
　　一行人下班后都洗澡、吃饭，兴冲冲的谈论着，已经是在白玉帮内的第四个月了，虽然吃穿不愁，但大多数人都很想家。
　　苏长空倒是随遇而安，能安静的练武，增强自身，对他来说在哪里都没区别。
　　“今天加把劲，争取让龟息功突破！”
　　苏长空眼中有一丝淡淡的喜悦，三四个月的修炼，有益气散之助，加上他高达11点的潜能值，龟息功的进步相当迅捷，修炼进度已经达到4境99％，近日就能完成突破！
　　练完五禽戏，当天色暗下来，白玉帮的驻地内也逐渐安静了下来。
　　燥热的夜晚，很多人赤裸着身子，睡梦中都被热的翻来覆去，还时不时有蚊虫叮咬。
　　苏长空静静躺在床上，没有受到炎热的天气的影响，他像是仰面浸泡在水中的乌龟，呼吸绵长，悠然自在。
　　苏长空体内那股真气，飞速的循环，越来越快，他呼吸吐纳间，有淡蓝色的水波扩散！
　　“轰隆隆！”
　　而当循环速度达到极致，仿佛海浪汹涌澎湃的声音响彻在房间中，苏长空体内的真气，猛地压缩再膨胀，像是打破了某个瓶颈般，有一种畅汗淋漓之感。
　　“成功突破了！”
　　苏长空长出了一口气，经历数个月的苦修，他的龟息功终于再次突破，迈入第五境！
　　原本苏长空的真气淡薄的像是透明的雾气，如今这股真气则如涓涓细流，且染上了淡蓝的色泽，比之突破前，起码强了数倍有余！
　　姓名：苏长空（16岁）
　　寿命：80年
　　潜能值：12点
　　掌握武功：五禽戏（6境登峰造极30％）、斩铁刀法（5境出类拔萃71％）、龟息功（5境出类拔萃1％）
　　掌握技能：锻造（5境出类拔萃80％）
　　打开属性面板，苏长空看到他的寿命再度增长了足足5年，潜能值也达到12点之多！
　　“龟息功达到5境，比起最初强出了好几倍，真气质量更高了！对自己身体的掌控更强！”
　　苏长空检视着自身的变化。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空意念微动，动用了龟息缩骨，便见到他的脸部一阵阵的抽搐，面部变得更瘦削，眼角变得狭长，骨相产生细微的变化，从原本面容英俊刚毅的模样，变得有些阴柔！
　　达到5境的龟息功，不但能改变身材，连面部的骨骼都能一定程度的改变，哪怕是熟识苏长空的人，也未必能认出他来。
　　“不错！我的内功更加深厚，内外结合，五禽戏的修炼也会相应的增快！”
　　苏长空满意万分。
　　内功的修炼挖掘身体的潜能，改善体质，能让外功的修行都变得更容易。
　　苏长空熟悉着新的力量，心中一阵阵的轻松。
　　“以我如今的实力，在神力境中也能称的上是高手吧？”
　　苏长空暗暗想到。
　　同级武者间也有强有弱，苏长空内外结合，体魄强悍，且兼修内功，他觉得自己在神力境中也能称的上是精锐！
　　而神力境武者，在清风城一带，已是罕见的高手！
　　“还有几日就满四个月期限了，到时候不知道能不能顺利离开。”
　　苏长空收敛心神，同时他略微担忧。
　　帮助白玉帮打造违禁的甲胄，白玉帮是否会按约定放他们离开？甚至狠毒一点，杀人灭口也不一定！
　　卸磨杀驴，这种事情屡见不鲜。
　　苏长空有这种担忧，杨朝等人自然也有类似的担忧，不过为了避免人心惶惶，大家都没说出来而已。
　　“只有小心一些了。”苏长空默默道，只能提高警惕，希望白玉帮别做的这么绝！
　　又是数日时间过去，来到白玉帮的四个月的时间一晃而过。
　　白玉帮的一座大殿中，白绍坐在一张椅子上，蔡同则站在下手的位置，向白绍汇报帮中的事物。
　　“白公子，黑铁山庄一行人在四个月间为我们白玉帮打造了总共50套质地上佳的甲胄，已经分发给了帮中的50名精锐弟子，让他们熟悉穿戴甲胄作战。”
　　蔡同道。
　　黑铁山庄二十来个铸造师效率很高，随着熟悉锻造甲胄，锻造的速度也相当快，四个月打造五十套甲胄，这称的上飞快！
　　“嗯，不错。”白绍赞赏点头，五十个身穿甲胄的炼力、内壮武者，绝对是一群杀戮机器，这样面对强敌，也算是拥有一张强力的底牌。
　　而后蔡同则是面上浮现一抹异色的道：“那些铁匠……该怎么处置？”
　　蔡同如此询问，白绍明白他的意思，白玉帮打造了一批违禁的甲胄，当然不能声张，而打造甲胄的黑铁山庄一行人无疑是有隐患的！
　　如何处置他们是一个问题！


第二十七章 毒箭穿心！飞来灾祸！
　　沉吟半晌，白绍道：“让他们离开吧，警告他们一下，有些事情别乱说，相信他们会明白的！”
　　白绍并没杀人灭口的打算，原因很简单。
　　白玉帮主要的业务是做生意，做生意信誉很重要，如果卸磨杀驴杀了黑铁山庄一行人，会令白玉帮信誉受损。
　　如果苏长空、杨朝等人迟迟未归，黑铁山庄那边肯定也会有人来问，总不能全员出动，将整个黑铁山庄上下都灭掉吧？反而会令事情闹大！得不偿失！
　　除此之外，私藏甲胄的事情对白玉帮来说其实不算大事。
　　白玉帮打造甲胄，为的乃是应对黑骑帮的威胁，而清水城官府可是巴不得白玉帮对上黑骑帮，拼个鱼死网破，即使知道此事，也只会睁一眼闭一只眼。
　　因此白绍权衡一番，并没做出杀人灭口的决定，而是放他们离开。
　　毕竟比起凶蛮霸道的黑骑帮，白玉帮还是顾忌自家名声的！
　　“是。”蔡同点头应了下来。
　　“白公子……还是有些不够狠心，如果换做老帮主……”
　　蔡同暗暗摇头的想到。
　　傍晚时分，锻造工坊之中。
　　“这四个月来你们兢兢业业，对得起拿到的工钱，明天早上你们便离开吧。”
　　蔡同向苏长空、杨朝等人告知了他们工作已经完成了，可以离开的消息。
　　“可以离开了？”
　　杨朝等人无疑是心中喜悦万分，出门四个月的时间，这四个月他们一步都不能离开白玉帮，都很想念家人。
　　“白玉帮没准备杀我们灭口？”
　　苏长空不免心中略微惊奇，不过他也没有放松警惕，搞不好白玉帮是表面上一套，背地里一套。
　　苏长空见到蔡同随后向众人支付了所有的钱款，每人120两白银。
　　两三千两银子，财大气粗的白玉帮还不至于赖账。
　　至于苏长空，他的酬金全让白玉帮给换成益气散的药材了。
　　“另外回去后你们应该知道什么该说，什么不该说！”
　　蔡同语气中暗含警告。
　　“懂……我们懂……”
　　杨朝等人连连点头保证。
　　白玉帮私造甲胄，他们也是帮忙打造的铸造师，这事情往外乱说，属于害人害己，脑子不傻的都知道不能乱说。
　　“嗯，早点休息吧。”
　　蔡同见状才点点头，转身离去。
　　“能回去了，太好了！这次挣了这么多钱，可以让我儿子上私塾了！”
　　“这四个月没回去……我老婆该不会跟老王做些什么对不起我的事情吧？”
　　蔡同离开，黑铁山庄的众人无疑是个个兴高采烈。
　　这四个月的辛苦仿佛都在一瞬间消失不见了！能拿着银子回去！他们心中竟是有些感激起白玉帮没有为难他们！
　　苏长空见到这一幕，自然也是暗暗松了口气，嘴角露出一丝笑容。
　　如果白玉帮真的准备杀人灭口，苏长空能做的也只有自己逃命而已，不可能做到连同杨朝等人都安然救走。
　　众人休息了一晚，第二天天刚蒙蒙亮，一行人早已收拾完行李，集合离开，这里离黑铁山庄有百里距离，需要抓紧时间赶路。
　　白玉帮的弟子们在验明苏长空等人身份后，便也放行，让他们离开了白玉帮驻地。
　　“哈哈！这次赚了这么多钱，回去后得好好休息一下，不如先去一趟清水城的青春楼听曲？”
　　路上，一个五大三粗的壮汉兴奋的道，四个月挣一百多两银子，等于他们以前辛苦近十年！
　　“要去你去，我可得快点回家看看我老婆，给她买些礼物，我离开的时候她不太开心，我们还吵了一架……”另外一个略微矮小的男子摇头拒绝。
　　苏长空在一旁听着，心情也算不错。
　　“嗯？小心！”
　　众人正走着，可猛然间苏长空耳朵微微一动，听到了细微的沙沙声，心中更是发自本能的产生了一股警兆，这令他瞳孔收缩，大叫了一声。
　　“咻咻咻！”
　　下一瞬，在众人茫然之间，空气中响起了一连串的破空声。
　　在道路右侧的丛林之中，一连串的箭矢密密麻麻的破空而至！
　　“噗噗噗！”
　　黑铁山庄那正担忧自己老婆的矮小男子，连话都还没说完，数根箭矢激射而来，正中他咽喉、胸口、小腹。
　　矮小男子张了张嘴，鲜血汩汩涌出，眼中还带着丝丝茫然，软软倒在了地上。
　　“啊！”
　　不止是他，还有其他人发出短促的惨叫声，被箭矢射中，有的被射中要害，当场暴毙，也有的运气好，箭矢擦身而过。
　　同样有一根箭矢射向苏长空的面门，苏长空下意识的偏移了下头颅，箭矢落空。
　　“白玉帮？是白玉帮杀人灭口？”
　　苏长空惊怒交加，双眼泛起了丝丝血色，暴怒到了顶点。
　　刚离开白玉帮驻地不久，众人就遭到了袭击，毫无疑问，苏长空首先想到的就是白玉帮！
　　假装放他们离开，然后半路截杀，表面一套，暗地里一套！
　　“老孙、老刘！”
　　杨朝额头冷汗直冒，怒目圆瞪，旁边有两个黑铁山庄的同伴倒在了地上，他本身肩膀也中了一箭，鲜血滴淌。
　　一轮箭矢，靠近右侧的七八人哀嚎着倒地，中了不止一箭，大多都伤到了要害，没命可活！
　　刚刚还在兴奋谈论，赚到钱回去改如何花的众人，眨眼便已有一小半倒在了血泊中！
　　“嗯？不是白玉帮的人！”
　　一轮箭矢后，从右侧的树林中响起一个略微惊讶的声音。
　　寻声看去，透过树木的掩映，能够看到一个个穿着黑衣，骑着马的男子，他们皆是气息彪悍，全副武装，刚刚射箭的正是他们！
　　“他们是……黑骑帮的人？”
　　苏长空看到这些人的穿着打扮，他的心中猛地一动。
　　黑骑帮已经来黑铁山庄收过两次年钱，苏长空当然对于黑骑帮无比熟悉，看这些人的穿着打扮，并非白玉帮的人，而是黑骑帮！
　　“老刘！”
　　黑铁山庄还活着的人，很多都悲吼了起来，刚刚还好好活着的好友，如今便已倒在血泊中，气息奄奄。
　　“是黑骑帮的人？”杨朝眼睛都红了，同样认出那伙射箭杀人的是黑骑帮！


第二十八章 黑骑白玉！杀意如血！
　　“逃……快逃！”
　　杨朝吼道，明白面对黑骑帮，只有逃跑才能保住一命！
　　“逃！”
　　还活着的人，负伤的人，尽管心中悲愤交加，为了活命都急忙向着远处狂奔、逃窜。
　　“石少帮主，要追上去么？”
　　树林中，有近百人，其中一个男子恭敬的对旁边一三十出头的壮汉询问道。
　　这壮汉浑身肌肉虬结，哪怕穿着宽松的衣服，都将衣服撑得鼓胀，腰间悬挂着一把未出鞘的大刀！
　　壮汉没有回答，而是弯弓搭箭，对着远处已经跑出十丈远的一个黑铁山庄的男子，将弓拉成了满月，松开了弓弦！
　　“咻！”
　　强劲的动能推动着箭矢破空而出，跨越了十来丈的距离，正中那男子的后颈。
　　噗嗤！
　　箭矢透颈而过，从咽喉中传出，留下一个透明的血窟窿，逃跑的男子应声扑倒在地。
　　“张乾！”有黑铁山庄的成员见状目眦欲裂，可却不敢停下脚步，亡命逃窜！
　　壮汉嘴角划起一抹弧度，淡淡道：“不必了，几个贱民而已，这里的动静白玉帮那边该察觉到了，走！去白玉帮打个招呼！”
　　这壮汉的来历相当不凡，为最近声名鹊起的黑骑帮少帮主石寒山！
　　随着黑骑帮日渐壮大，难以避免的与本地的白玉帮关系势同水火，石寒山今日携带着百余名精锐而至，为的是给白玉帮一个下马威，宣示黑骑帮的实力！
　　黑骑帮一行人在白玉帮驻地外观察情况，恰巧黑铁山庄的众人途经此地，因此遭到了黑骑帮的袭击。
　　黑骑帮众人也发现被他们袭击的并非白玉帮的人，只是一群普通的平民百姓罢了！
　　误杀了黑铁山庄近十人，但石寒山可并没觉得愧疚，一群贱民，杀了便也杀了。
　　“走！”
　　没有理会剩余的亡命奔逃的黑铁山庄一行人，石寒山一挥手，百余骑士冲锋，马蹄践踏，发出轰隆隆的声响，向着白玉帮驻地的方向而去！
　　“没……没有追上来？”
　　杨朝等人，逃出了很长一段距离，累的气喘吁吁，见到黑骑帮的人没追上来，才停了下来。
　　“死了……老刘、老李他们都死了！”
　　一个男子累的一屁股坐在了地上，死里逃生，却是忍不住嚎啕大哭了起来，有死里逃生的惊吓，也有亲眼看到同伴惨死眼前的震撼、悲伤。
　　其余人也都脸色灰白，茫然的看着还活着的同伴，本来二十来人，只有十来人逃得一命，剩下的全死在黑骑帮一轮箭矢之下！
　　“为什么……那些是黑骑帮的人？我们每年都乖乖缴纳年钱，还要杀我们？”
　　也有人奔溃的质问。
　　他们不知道，自己等人只是纯粹的运气不好，遭到了黑骑帮的误杀！
　　杨朝咬牙拔出了肩膀上的箭矢，有人将衣服撕下帮他包扎。
　　众人依然有些惊魂未定，更是愤懑黑骑帮的狠辣无情，可一个个却感觉到了深深的无力，黑骑帮杀了他们这么多同伴，可那又如何呢？他们也只能忍着，连同伴的尸体都不敢回去收！
　　“嗯？苏长空呢？难道也……”
　　杨朝喘了两口气，他四周看了看，却没看到苏长空的影子，这令他心中一沉，长长的叹息，刚刚太过混乱了，苏长空应当也丧命在黑骑帮的手中了！
　　……
　　“陆千死了……刘三也死了？”
　　此刻树林间的道路旁，苏长空站在原地，看着地上一具具尸体，他有些沉默，那伙黑骑帮的人，已经向着白玉帮驻地而去了，他便去而复返，回到了此地。
　　原本在黑铁山庄，大家都是各干各的活，苏长空除开少数几人，连其他黑铁山庄的成员的名字都没记全。
　　但在白玉帮的几个月，苏长空则是与杨朝等人配合，齐心协力的打造甲胄，他对其余人称不上关系多么好，但相处几个月，也说的上话，是熟识之人。
　　可刚刚众人还在开心能回家了，这才不到几分钟的时间，便有近半之人丧命于黑骑帮之手，伏尸荒野，这无疑令他心中升起一股淡淡的杀意！
　　“去看看吧！”
　　苏长空深吸一口气，收回了目光，看向白玉帮的方向，那边已经有阵阵咆哮、怒吼声响起，黑骑帮与白玉帮似乎动上手了。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空在包裹里取出一件新的衣服，将身上的衣服换下，随后浑身骨骼一阵阵的脆响，龟息缩骨，凭空矮了半尺，就连面部的骨骼都有细微的变化，令他相貌发生了大变化，颧骨下凹，眼角变得狭长，外表年龄都似是大了几岁，从原本的少年变成了青年。
　　将束发的发带解开，苏长空披头散发，眼神锐利，身上有一股淡淡的阴冷气息。
　　做完这一切，苏长空向着白玉帮驻地的方向而去。
　　而此刻在白玉帮驻地之外，正爆发着一场大战！
　　“妈的！你们黑骑帮无法无天倒也罢了！还敢欺负到我们白玉帮的头上？”
　　五大三粗的蔡同怒吼，挥动着手中的长刀，一刀将迎面奔驰而来的黑骑帮骑士马腿斩断，顿时马背上的骑士随着惯性跌飞了出去，摔得头晕目眩。
　　“哈哈哈！白玉帮算什么东西？在黑骑帮面前也只能俯首称臣！”
　　身材魁梧，肌肉虬结的黑骑帮少帮主石寒山哈哈狂笑，他翻身下马，面对两个持刀扑来的白玉帮弟子，修长的手臂一挥，双拳直直砸出！
　　“噼啪！噼啪！”
　　伴随着噼啪的骨骼炸裂声，两个扑来的白玉帮弟子像是被千斤巨石砸中胸口，整个胸口凹陷了下去，口中鲜血狂喷的抛飞出一丈多远！
　　“神力境武者！”
　　白玉帮很多弟子见状，都眼神一凝，心中惊悚。
　　武者一但达到神力境，身体将产生蜕变，单单力量方面，是超越常人极致的两三倍，面对普通武者，随便一拳一脚，就足以致命，令其骨骼碎裂，难是一合之敌！
　　这石寒山为黑骑帮少帮主，骁勇善战，本身更是达到神力境的武者！
　　“杀！杀光这些混账！”
　　白玉帮的弟子们嘶吼，个个热血上头，他们白玉帮在清水城一带成名已久，还是头一次被人打上门来！
　　“石寒山！真想与我们白玉帮开战么？这代价你们承受不起！”
　　一袭白衣，俊朗不凡，一向笑容待人的白绍此刻冷视着石寒山，面容冰冷的喝斥道。
　　“嘿嘿！都到这时候了还问这些？老子就把你这娘娘腔的头颅摘下来当成战利品！”
　　石寒山咧嘴一笑，露出满口大牙，他身材魁梧异常，肌肉虬结，充满压迫感！


第二十九章 生死血战！年轻气盛！
　　语罢，石寒山一扑而出，直奔白绍。
　　“狂妄！老夫来会会你！”
　　一声怒斥，在白绍左侧，一个头发半白的蓝衣老者迎难而上，迎向了气势惊人的石寒山。
　　“轰！”
　　蓝衣老者右掌击出，这看似简单的一掌似慢还快，有一种动静结合之感。
　　石寒山高大的身躯数步间便冲杀而来，一颗硕大的拳头径直砸出，像是一颗沉重的陨石！
　　“嘭！”
　　拳掌相撞，鞭炮般炸裂的响声爆开，两人立足之地，有一圈气浪扩散开来，冲击的地面上的灰尘都向着四周倒卷。
　　石寒山与蓝衣老者身体齐齐一颤。
　　“再吃我几拳！”
　　但很快石寒山咧嘴一笑，一双重拳接连砸出，每一拳都沉重的可怕，如陨石横飞。
　　“砰砰砰！”
　　蓝衣老者额头青筋暴起，将苦修数十年的掌法催动到极致，硬撼石寒山的重拳，可任谁都能看得出来，应对凶悍的石寒山他相当的吃力！
　　“该死……这石寒山是得到消息，知道老帮主和副帮主不在才趁机来袭的么？凭借公孙长老的实力，不是这石寒山的对手！”
　　蔡同看到这一幕，他心中凝重。
　　白玉帮作为清水城武林成名已久的大帮会，同样是高手层出，其中最强者便是帮主白天豪以及副帮主，可两人最近都不在白玉帮内。
　　这石寒山才敢于打上门来。
　　蓝衣老者公孙长老，是白玉帮少有的高手，本身达到神力境，但随着年龄苍老，身体状态下滑，面对年轻力壮的石寒山确实有些力有不逮。
　　“要动用铁甲兵么？”
　　而白绍脑海中心念电转，犹豫是不是要动用铁甲兵。
　　让黑铁山庄打造的五十套甲胄，就是用来对付黑骑帮的，是白绍准备的底牌！
　　如今动用这些甲胄，击退来犯的黑骑帮肯定是轻而易举，但白绍心中更加倾向于用这些甲胄来对付黑骑帮的首领，如今便揭开这张底牌，无疑会让黑骑帮有所防备！
　　而且武者穿上沉重的铁甲，也是追赶不上骑马的黑骑帮骑士的。
　　“再忍一忍……”白绍最终按捺住了。
　　“黑骑帮打上门来了？简直狗胆包天！”
　　“快快快！我龙傲定要摘下他们的头颅！”
　　白玉帮驻地内，此刻一片混乱。
　　黑骑帮凌晨时分，天刚灰蒙蒙亮打上门来，大多数白玉帮弟子还在睡觉、休息之中，可以说被打了个措手不及，如今这些弟子则开始集合，向着驻地外而去，要与来犯的黑骑帮一较高下！
　　“要……要杀人么？”
　　一个十八九岁的白玉帮弟子，腰间配着刀，此刻面色略微苍白，身体瑟瑟发抖。
　　这少年加入白玉帮好几年了，但还没与人动过手，外面传来的厮杀声让他无可抑制的恐惧，无论是杀人还是被杀，大多数人都不愿意经历！
　　“砰！”
　　就在这少年犹豫要不要前往两方交战的战场之时，他猛地感觉身后一股劲风袭来，后脑勺剧烈一痛，眼前金星直冒，天旋地转。
　　“谁……谁？”少年心中茫然，不知道是谁忽然偷袭自己，他好歹也在前不久达到炼力境，竟是没有半点察觉身后有人偷袭，整个人噗通一声软倒在地上。
　　倒地的白玉帮少年弟子身后，一个颧骨微微下凹，眼角狭长的青年出现在那里，正是通过龟息缩骨改变骨相的苏长空！
　　苏长空眼神冰冷，将这被他打晕的白玉帮少年弟子给拖到了角落里，将他的衣服脱了下来，随后给自己换上。
　　不多时，苏长空换上了白玉帮弟子的一袭白衣，但冰冷的眼眸让他显得煞气逼人！
　　“黑骑帮么？那今天……便付出代价吧！”
　　苏长空深吸一口气，追上了远处一队急匆匆赶往驻地外的白玉帮弟子，向着外面的战场而去。
　　与自己熟识的，共事近半年的熟人，眨眼间近半都丧命于那伙黑骑帮之人的手上，尽管苏长空毫发无伤，可他心中也有一股怒气与杀意混杂。
　　就此离去，固然是最好的选择，君子不立危墙之下，可心中那股不忿之气怕是很难消散，修炼入定都难！
　　苏长空的打算很简单，伪装成白玉帮弟子，狠狠杀一些黑骑帮武者，为惨死在他们手中的张乾、刘灿等人报仇！
　　“快！今天是杀敌立功的好机会！”
　　穿着白玉帮弟子制服，混入一群白玉帮弟子之中的苏长空，听到一个长发男子满脸兴奋的叫道。
　　对于普通的帮众来说，在大战中立功的确是一条能够快速出头的路！
　　而当冲出驻地，来到双方交战的战场后，一行人则有些呆住了。
　　“杀！”
　　远处一声声怒吼震天，战马嘶鸣声，两方武者厮杀时的爆吼声，震人心魂，有一股血腥味弥漫，这是最原始的杀戮！
　　“噗嗤！”
　　数丈开外，一个黑骑帮武者骑着高头大马，纵马疾驰，手中的弯刀一扬，干净利落的将一个白玉帮武者的头颅斩了下来，那头颅高高飞起，重重砸落在地上。
　　自断颈处，血液如泉水喷涌起一丈多高！
　　这血腥刺激的一幕，直接令那先前扬言要斩杀黑骑帮武者立功的长发男子呆住了，呆愣的站在原地，失了魂一般！
　　这并非过家家酒，而是实实在在的生死搏杀，人人都将脑袋别在裤腰上，不是你死就是我亡！
　　“这些白玉帮的娘娘腔太弱了吧？估计养尊处优太长时间了！”
　　百余名黑骑帮骑士，凶悍异常，有人低声嗤笑，觉得白玉帮是太久没遇到敌人了，没经历过生死搏杀，不可能成为强者。
　　“杀！”
　　这时有一名黑骑帮骑士发现了愣神的长发男子，直接纵马疾驰而来。
　　“小心！”附近有白玉帮弟子大声喝斥、提醒，但等长发男子回过神来，那黑骑帮骑士已经近在咫尺，直接驱马撞击了过来。
　　“唏律律！”
　　那战马发出唏律律的嘶鸣声，前蹄高高扬起，践踏而下。
　　而在此时，一道黑影猛地冲出，正是苏长空！
　　苏长空微微弯腰，整个人冲入了前蹄扬起的战马马腹之下，他抱住马腹，手臂发力，用力一带！
　　“唏律律！”
　　这匹战马凄厉嘶鸣，竟是向后翻倒而去，狠狠的摔在了地上，连带马背上的黑骑帮骑士，都摔了个骨断筋折，被压在马身下，惨叫连连，动弹不得！
　　看着连连挣扎，想要爬出来，显得无比凄惨的黑骑帮骑士，苏长空回忆起之前还在茫然间被射杀的张乾、刘灿等人，他眼神冰冷，没有留手，一脚向着这骑士的咽喉踩踏而下。
　　“咔擦！”
　　骨骼碎裂声中，这骑士顿时双眼圆瞪，停止了挣扎！


第三十章 神力武者与神力武者！
　　“杀了这小子！”
　　其余方向，有黑骑帮武者发现了同伴的死亡，顿时一连串暴怒的呼喝声响起，数个黑骑帮武者翻身下马，向着苏长空扑来！
　　这百余人的黑骑帮武者，都是石寒山挑选的精锐，个个凶悍无比！
　　嗤嗤嗤！
　　一连串的破空声袭来，数把刀剑斩杀向苏长空，要将之碎尸万段。
　　苏长空很冷静，他并非第一次与人交手，不动手则已，一动手必然是要见血，斩草除根！
　　五禽戏·旋飞鹤！
　　苏长空脚下一动，达到登峰造极境界的五禽戏套路施展，他整个人像是一只低空飞掠的飞鹤，身影灵动，灵巧的一个转折，那三四个武者的刀剑只从苏长空留下的残影穿过，没能触及到他分毫。
　　“小心身后！”
　　有武者惊呼出声，苏长空已然鬼魅般出现在一个武者的身后，双手抓住他的脑袋，用力一拧。
　　“咔擦！”
　　轻轻松松，像是拧开了一个瓶盖，那黑骑帮武者的脖颈被拧的诡异的扭曲，嘴角血液溢出，软软的倒在了地上。
　　“宰了他！宰了他！”
　　附近的黑骑帮武者怒吼连连，围杀苏长空。
　　可在苏长空眼中，这些凶悍的黑骑帮武者慢的可怜，就像是一个成人面对几个孩童，连触碰到他都困难，而苏长空随意一击，便能轰击的他们骨断筋折，内脏碎裂，当场暴毙！
　　“他……他是谁？这么猛？”
　　长发男子等白玉帮弟子，都瞪圆了眼睛，只短短一二十个呼吸间，苏长空便连续击毙了四五名黑骑帮弟子，勇猛的一塌糊涂！他们白玉帮弟子中，有如此年轻的精锐强者？
　　而远处的石寒山与蓝衣老者公孙长老的战斗也接近尾声。
　　“咳咳咳……”
　　再次一次碰撞，公孙长老踉跄后退，气血震荡，连连咳嗽，咳出一口口血来，同是神力境，年老的他完全不是石寒山的对手！
　　“公孙长老不是他的对手？这石寒山在黑骑帮中是有数的高手！”白绍见状心中一凛。
　　“差不多该离开了！”
　　石寒山见状倒也没有继续追击，他心中暗暗道。
　　石寒山来这里的目的，并非为了灭掉或是重创白玉帮，实际上他们百来人，趁着天色未亮进行突袭，打了白玉帮一个措手不及，才能占据大上风。
　　等时间一长，白玉帮内数百弟子都聚拢而来，那结果就不一样了！
　　石寒山带着一批精锐突袭白玉帮的目的，仅仅是为了给白玉帮一个下马威，向他们示威，表明黑骑帮不惧怕与白玉帮全面开战，这清水城的大蛋糕，他们黑骑帮也要分一块！
　　如今时间差不多，达成目的的石寒山便也准备撤退了。
　　可猛地石寒山微微扭头，看到远处一个身穿白玉帮制服的白衣青年，将一个黑骑帮武者一拳打得胸口凹陷，鲜血狂喷的砸倒在了地上。
　　“混账！杀了我们好几个兄弟！”
　　石寒山顿时勃然大怒，刚刚他便听到那边传来的同伴的惨叫声，此刻击败公孙长老，眼见苏长空连杀了好几个黑骑帮武者，如何能够忍受的住！
　　“臭小子！受死！”
　　石寒山暴怒的咆哮一声，他脾气本就狂暴，本来准备撤退，如今则决定先将这该死的混账头颅摘下来，反正用不了多少时间。
　　雄壮魁梧的石寒山狂奔而来，附近没人敢于阻拦。
　　“军道杀拳·铁马金戈！”
　　石寒山奔袭而来的途中，已将气势积蓄到巅峰，他一记冲拳径直砸出，卷动的气流产生撕裂声，仿佛千军万马在冲杀，光是那股凶悍的气焰，便已令人头皮发麻，心脏收缩，难以升起抵御之心！
　　“是那射杀张乾之人？”
　　苏长空立即注意到了杀意毫不掩饰的石寒山，他也认出了此人是一箭射杀本来都逃出很远的张乾的罪魁祸首。
　　五禽戏·越涧虎！
　　眼神冰冷，苏长空动作却没有半分停留，他脚掌在地上一踏，像是猛虎飞扑而出，主动迎向石寒山。
　　苏长空的五禽戏并非战斗用的拳法，可被他练到登峰造极的境界，一式式变化的特点都烂熟于心，信手拈来！
　　一方像是冲锋陷阵的将军，一方则像是飞跃、狂奔的猛虎，两者跨越漫长的距离，狠狠撞击在了一起。
　　“嘭！”
　　沉重的撞击声炸开，两者身体齐齐一顿，都感觉到了一股强悍的反震力袭来。
　　“杀！”
　　一次碰撞，石寒山怒目圆瞪，狂吼一声，一双重拳接连不断，万箭齐发般轰杀向苏长空，每一拳都能砸碎岩石，粉碎人体最坚硬的骨骼，非血肉之躯能够阻拦！
　　“神力境？”
　　苏长空眼神一凝，这石寒山展现出的力量，绝对达到神力境，远强过之前的燕飞！
　　苏长空没有大意，劲力汇聚于双臂，将苦修已久的拳术施展开来，迎接石寒山的狂攻。
　　“砰砰砰！”
　　只顷刻间而已，两者便接连碰撞，空气中的炸裂声接连爆开，每一次碰撞，他们脚下的地面都凹陷下去深深的脚印，方圆一丈范围的大地震颤，碎石翻滚！
　　这一幕看的远处还没缓过劲来的公孙长老、白绍等人都有些目瞪口呆。
　　“他……他是谁？我们白玉帮中还有这等年轻的高手？”
　　白绍惊愕，白玉帮弟子有近千人，虽然白绍不可能认识每个白玉帮弟子，但对帮中的一些精锐则都有记忆，可远处那与石寒山正面搏杀的年轻弟子，他没半点印象！
　　“神力境……这年轻人年纪轻轻就达到神力境？”公孙长老擦了把嘴角的血迹，也有些难以置信，能与石寒山这等高手拼个旗鼓相当的，必然同是神力境武者！
　　“砰砰砰！”
　　场中的两人还在厮杀，石寒山黑发飞扬，他擅长的军道杀拳是为实战而生，杀气腾腾，而苏长空擅长的五禽戏为养生拳，则变化多端，时而如灵鹿轻盈，时而如猛虎般凶悍。
　　两者间连续碰撞十数次，也难以分出胜负！
　　“妈的！白玉帮内还有这号人？必须快点宰了他！”
　　久久难以拿下苏长空，石寒山心中急躁了起来，他来之前早已得到情报，白玉帮驻地中的帮主白天豪等高手不在，他才会趁机突袭，要给白玉帮一个下马威，可结果冒出来一个情报中没有的神力境高手！


第三十一章 刀斩寒山！凶威慑人！
　　“尸山血海！”
　　石寒山双眼中血丝密布，他首度动用了兵刃，一把拔出了腰间一把沉重的鬼头环首刀，一式杀伐果断的杀招施展而出！
　　嗤！
　　鬼头刀山的铁环碰撞间，一股淡淡的血腥味弥漫，这一刀沉重有力，杀气四溢，让人心神都要沉浸在尸山血海之中！
　　“斩了他！”
　　苏长空眼中凶光闪烁，面对石寒山这种年富力强的神力境高手，他也需要出全力才能将之斩杀。
　　苏长空手掌按在了腰间的刀柄之上，苏长空的斩铁刀并没带到白玉帮来，这把刀是从刚刚被他打晕的白玉帮弟子身上拿来的。
　　“咔咔咔！”
　　比之前壮大了数倍，呈现淡蓝之色的龟息真气运转，苏长空筋骨齐鸣，浑身上下，有一种凝结成实质般的气息扩散开来！
　　斩铁刀法·撩斩！
　　苏长空腰间的长刀出鞘，刀鞘、刀刃摩擦间，刺耳的嘶鸣声嗡鸣，真气灌注，整把质地平平的长刀都有一种削铁如泥的锋锐之感。
　　“嗤！”
　　长刀挣脱刀鞘的束缚，由下而上的一刀斩出，与那充满血腥味的鬼头刀狠狠撞击在了一起。
　　“铛！”
　　震耳的金铁交鸣声炸开，双刀碰撞，火星四溅！
　　“什么？”碰撞的瞬间，一股强悍的力量似是海浪般冲击而来，令石寒山面色大变，震荡的他手臂发麻，差点没握住手中的刀。
　　两人都是神力境，力量速度方面在伯仲之间，而苏长空的龟息功练到第五境，内功水准已称的上是有所成就，内外结合，这是他的优势所在！
　　真气运转，苏长空的速度、力量都暴涨一大截，他没有给石寒山喘息的机会，横斩、撩斩、劈斩，一道道刀光纵横驰骋，直来直往，没有多少变化，但却快准狠，只为杀敌！
　　“铛铛铛！”
　　石寒山举刀对抗，每一次碰撞都火星四溅，质地不凡的鬼头刀刀刃上被崩碎出一个个缺口，更是手臂发麻，握刀的虎口都要裂开，完全落入下风，只有招架之能。
　　这便是龟息功突破到5境带来的提升，如果是之前，真气稀薄，苏长空全力爆发也仅仅够支撑他数击而已，绝对做不到全面压制石寒山。
　　“帮少帮主！”
　　有一个黑骑帮的武者注意到了落入下风的石寒山，他立即是悄然靠近，自背后扑杀向苏长空，举刀砍来。
　　苏长空耳朵微动，勤修龟息功、五禽戏，他的五感之敏锐，数丈范围内的蚊虫震翅声都能听得一清二楚，他听到了身后传来的破空声，手腕一抖！
　　“噗嗤！”
　　那黑骑帮武者的刀刃才刚举起，脖颈已然是被长刀扫过，应声而断！
　　“宰了他！”
　　而这黑骑帮武者的偷袭，也令石寒山有了一点喘息的空间，他没有放过这个反击的机会，牙齿紧咬，面目狰狞，举刀劈斩向苏长空。
　　但苏长空的动作更快！
　　哗啦啦！
　　苏长空体内的真气像是小溪奔涌，他改为双手持刀，由下而上的一刀斩出，带起一道圆弧，后发先至！
　　“噗嗤！”
　　石寒山的持刀的手臂自手肘处断裂，抛飞而起，砸落在地上。
　　“啊啊啊！我的手！”
　　石寒山一条手臂被斩断，他痛苦的面色扭曲，双眼充血，捂着断臂，惨叫着踉跄后退。
　　“这……他击溃了石寒山？”
　　白绍等人看到这一幕，无疑是心中震撼到了极点。
　　达到神力境的石寒山，为黑骑帮帮主之子，是黑骑帮中少有的高手，先前的大战中轻松击毙白玉帮数名弟子，击败同是神力境的公孙长老。
　　而如今那穿着白玉帮制服的年轻人，最多二十多岁的模样，可结果却强势斩断石寒山一臂，将之击溃！
　　“我投降……我投降！别杀我！别杀我！”
　　石寒山痛的眼前发黑，心中惊惶万分，察觉到了死亡的危机，此刻不顾尊严的大叫着投降、求饶。
　　不远处的白绍回过神来，他喜悦的赞赏道：“做得好！回头定会重重赏赐你！这石寒山留下，别杀他！”
　　虽然疑惑白玉帮中竟有这样一鸣惊人的年轻强者，但见到对方拿下石寒山，白绍自是喜不自胜。
　　活着的石寒山，价值可比死了的石寒山大，完全能将他当成人质，与黑骑帮进行谈判，因此白绍让苏长空留他一命！
　　相反，如果杀了石寒山，这必然导致黑骑帮彻底疯狂，与白玉帮之间彻底不死不休！是不理智的行为！
　　然而白绍不知道的是眼前的苏长空压根不是白玉帮的帮众，他只是因为黑铁山庄众人的死而过来复仇的。
　　“绝对……绝对要将你碎尸万段！诛灭你所有的亲人、朋友！”
　　石寒山痛的身体痉挛，心中更是在疯狂的咆哮。
　　今日的断臂之仇，以及从未受到过的屈辱，都让石寒山几乎要疯狂，发誓定要用尽一切手段，疯狂的报复苏长空！
　　当然，前提是要先活下来，石寒山相信白玉帮的人不傻，应当不会杀掉自己，而是要将之作为与黑骑帮谈判的筹码。
　　听到白绍的话，苏长空似乎要将刀收回刀鞘，这令石寒山松了口气。
　　“噗！”
　　然而下一秒苏长空手腕一抖，一道森寒的刀光一卷。
　　“你……你……”
　　石寒山瞪圆了眼睛，张了张嘴，死死的盯着苏长空，有些难以置信，伸手想要捂住咽喉，在那里有一条血线浮现，继而扩大，令石寒山头重脚轻，一颗头颅与脖颈分离，坠落在地上，咕噜噜的滚了几圈。
　　石寒山不会想到，他会死在一个年轻人的手上，甚至连对方的名字都不知道！
　　击杀了这石寒山，苏长空也狠狠的出了一口气，这石寒山是指使黑骑帮帮众射杀张乾等人的罪魁祸首，斩杀他能让苏长空念头通达许多！
　　白绍也愣住了，苏长空杀了石寒山？这后果会非常严重！
　　原本白玉帮与黑骑帮之间还有回旋的余地，而黑骑帮少帮主石寒山丧命于此，这完全是不死不休啊，两个帮会间将全面开战，结果必然是两方都损失惨重。
　　“你疯了么？我不是让你住手么？”
　　白绍有些恼羞成怒的对着苏长空吼道，原本活捉石寒山能让利益最大化，可苏长空杀了石寒山，这完全是最差的选择！
　　“闭嘴！”
　　苏长空眼神一冷，抬头看向白绍，低沉的喝斥声爆开，震得白绍身体一颤。
　　此时的苏长空连杀数名黑骑帮精锐武者，身上残留着的一股杀气摄人心魄，冰冷的眼神让白绍有一种如坠冰窟之感，仿佛再多说一个字，他就会与石寒山一个下场！
　　苏长空来这里的目的就是为了替黑铁山庄死去的人报仇，至于白玉帮的利益？管他屁事！


第三十二章 一鸣惊人！拂袖而去！
　　白绍暗暗吞咽了口唾沫，不敢再去质问苏长空，他心中还有疑惑，他们白玉帮年轻一辈中竟有这等强者？
　　“少帮主……少帮主死了！”
　　而其他方向，也有人注意到了身首异处的石寒山，黑骑帮武者发出悲鸣声。
　　石寒山，黑骑帮的少帮主，带着百余名精锐突袭白玉帮，结果却死在了此地？
　　“撤！撤！”
　　有黑骑帮武者发出大叫声，知道大势已去，必须得撤退了！
　　唏律律！
　　一匹匹骏马发出嘶鸣声，黑骑帮的武者紧拽缰绳，调转马头，向着远处逃遁而去。
　　“一个都别放过！杀光他们！杀光他们！”
　　白玉帮一众弟子见状，都士气大振，追击着黑骑帮逃跑的武者们，现场一片混乱，只留下了一具具尸体。
　　有黑骑帮武者的，也有白玉帮武者的。
　　黑骑帮武者趁着凌晨突袭白玉帮，打了白玉帮一个措手不及，可结果黑骑帮少帮主当场被击毙，毫无疑问，这一战是白玉帮大获全胜了！
　　可白绍、公孙长老等人个个脸上没有丝毫喜色，他们白玉帮杀了石寒山，这等于与黑骑帮彻底成为死敌了，不死不休，全面开战，即使白玉帮能赢，也必然损失惨重，元气大伤。
　　“嗯？他人呢？难道去追击黑骑帮了？”
　　回过神来的白绍，却是一愣，发现那杀死石寒山的那不知姓名的白玉帮年轻武者已经消失不见了。
　　不过白绍如今也没空理会这些，先处理善后，今天黑骑帮来袭，石寒山还丧命这场大战中，后果必然很严重，需要立即召集其他帮众、长老，召开会议！
　　“强！太强了！那年轻武者斩杀了石寒山，是神力境么？没想到我们白玉帮年轻一辈中竟有这等人物！”
　　白玉帮内，许多白玉帮弟子都兴奋的谈论着刚刚的一战，其中苏长空展现出的实力，堪称一鸣惊人！
　　“头……头好晕？发生什么事了？”而那被苏长空打晕、拔下衣服的年轻白玉帮弟子揉着疼痛的脑袋，一脸茫然的醒了过来。
　　他并不知道，那打晕他的人穿着他的制服，在黑骑帮与白玉帮的这场大战中一鸣惊人，斩杀了石寒山！
　　此刻的苏长空，早已趁着追击黑骑帮的过程中，趁乱脱离了白玉帮的队伍，并在一处树林中将身上的白玉帮弟子制服给脱了下来，塞进了藏在树林内的行囊中，等回头将之烧掉就行了。
　　做完这一切，苏长空解除了龟息缩骨，换回了原来的衣服。
　　“我伪装成白玉帮弟子杀了石寒山，这肯定是有一定隐患的，可惜……我还是太弱了，不然就能够斩草除根，将黑骑帮上下灭掉！以绝后患！”
　　苏长空暗暗叹了口气，他如今能做到的也就这些。
　　可以想象，白玉帮之后肯定会发现斩杀石寒山的武者根本不是他们帮内的弟子，而黑骑帮也必然会因为石寒山的死而疯狂。
　　好在有白玉帮挡在前面，苏长空抽身而退，短时间内应当不会有什么意外。
　　甚至说不定因为他斩杀了石寒山，会令黑骑帮与白玉帮间拼个鱼死网破！
　　“实力……我必须变得更强，才能斩草除根，永绝后患！”
　　苏长空拳头紧握，若非实力不够，他肯定得将黑骑帮彻底斩草除根，而不是如今这般只杀石寒山等几人。
　　“唉……老张、老刘，他们全死了……”
　　道路旁，杨朝等人看着地上的一具具尸体，脸上都是悲痛和愤怒。
　　不久前，杨朝一行人逃得一命，等了半天，见到身后没人追击，才小心翼翼的去而复返，想看看有没有同伴还活着。
　　不过事与愿违，没能逃跑的一行人，都已经身亡了！
　　“谁？”
　　这时旁边的树丛有沙沙声响起，这令杨朝等人齐齐面色大变，警惕万分的喝斥道，生怕又遇到黑骑帮那伙人。
　　“是我。”
　　树丛中响起一个回应声，从中有一个身材高大的少年走出。
　　“是苏长空！”
　　杨朝等人见状齐齐松了口气，认出了正是苏长空。
　　“先前没见到你……还以为你也遇难了。”杨朝道。
　　苏长空摇摇头：“刚刚我慌忙逃窜，跑错了路。”
　　对苏长空的解释，杨朝一行人自然没有怀疑，那种情况下都在逃命，哪能理会是往哪个方向逃的？
　　“该死的黑骑帮！迟早会遭受报应的！”
　　有人看着地上同伴的尸体，咬牙切齿，愤恨不已。
　　他们恨不得立即让那伙凶残的黑骑帮武者付出代价，可根本没那能力，只能诅咒黑骑帮遭天收！
　　“唉……人死不能复生，我们将他们的尸体带回去吧。”
　　杨朝叹息道，他们能够捡回一条命已是不幸中的万幸，对于死去的同伴、朋友，能做的也只有不让他们曝尸荒野而已。
　　“只能如此了。”
　　其余人都勉强点点头。
　　众人根本不知道，刚刚这段时间，苏长空参与了黑骑帮与白玉帮间的争斗，并击杀了包括石寒山在内的数名黑骑帮精锐！
　　苏长空一行人，一人背着一具尸体，远离此地，返回黑铁山庄。
　　在这乱世中，人命如草芥，死去几个普通人，不会掀起半点波浪，若干年后，记得他们的估计也只有他们的一些亲戚朋友了，直至最后一点痕迹都不在这世上剩下。
　　“我不要如此！我要不断的前进、攀登，主宰自己的命运！”
　　苏长空背着一具已经逐渐冰冷的尸体，伤口流出的血液将他衣服也给染得暗红，苏长空心中默默道，更加坚定成为强者的决心。
　　众人背着尸体，速度自然是快不了，路上常常停下休息。
　　足足花费了两天多的时间，才返回了黑铁山庄。
　　“老张他们……死了？死在黑骑帮手中了？”
　　众人返回黑铁山庄，近十个黑铁山庄成员的死，无疑让黑铁山庄上下都为之悲痛。
　　可面对黑骑帮这种庞然大物，他们报官都没用，只能为死去的同伴哀悼！
　　回到黑铁山庄，苏长空却没有继续在黑铁山庄锻造、打铁，而是以身体、心理不适为由，向庄主莫铁请了个长假。
　　莫铁以为苏长空是遭遇黑骑帮，眼见同伴被屠杀、惨死，因此受到了巨大的刺激，毕竟苏长空太年轻，目睹这种场面会留下心理阴影再正常不过。
　　于是便也批了苏长空的长假，让他好好休息，调整心态。
　　实际上苏长空当然不是因为遭遇黑骑帮屠杀同伴而留下了心理阴影，而是有其他原因。
　　“现在没白玉帮的门路，我购买益气散药材又是个难题。”
　　苏长空暗暗皱眉。
　　在白玉帮，有白玉帮的门路，能够轻松采购到益气散的药材，如今离开白玉帮，想要买这些药材，就只能他亲力而为了，肯定是费时费力，要前往更远的地方看看，苏长空要先解决这一点，才会请个长假。
　　“明天去一趟清水城，问问那里的药材铺掌柜，是否知道哪里有购买益气散药材的地方。”
　　苏长空心道。
　　有益气散之助，能够大大提升修炼龟息功的效率，就跟一个人锻炼身体一样，不但需要苦练，还需要饮食搭配，才能达到最好的效果！


第三十三章 采参镇！邙山九贼！
　　回到黑铁山庄的三日后，苏长空便动身前往了一趟清水城，向那里的药材铺掌柜询问益气散上几位主药哪里可能买得到。
　　药材铺掌柜略微沉吟，才开口道：“你可以去采参镇看看，采参镇靠近长寿山，那里有不少进山的采参人、采药人聚集，应当可能买得到你需要的药材，不过路途遥远，距离清水城大概三四百里。”
　　“采参镇？”
　　苏长空眼睛微微一亮。
　　白玉帮有门路，才能如此轻易购买到益气散需要的药材，如今苏长空只有亲力亲为了！
　　从这药材铺长老口中得知采参镇可能能买到益气散需要的几种主药，无论如何，也得去那地方看看。
　　苏长空动身前往采参镇，三四百里的路途，的确颇为遥远，普通人要赶路数日才能抵达。
　　而以苏长空的耐力、速度，他能不间歇的一次性奔跑近百里的距离，途中停下休息、回气，早上出发，下午时分便能抵达采参镇。
　　傍晚时分，太阳散发着最后一点余晖，一袭黑衣，以龟息缩骨改变过体型、相貌的苏长空出现在采参镇外。
　　苏长空腰间配刀，从外表来看，就是个普普通通的江湖人。
　　苏长空要购买的益气散药材颇为贵重，为防被有心人盯上，自然得小心行事！
　　“这里就是采参镇？”
　　苏长空看到，远处是一座连绵的山脉，为长寿山。
　　长寿山中有不少珍贵的药材生长，比如上了年份的野人参，若是能好运的采摘得一株上了年分的老人参，甚至能让人一夜暴富，下半辈子衣食无忧。
　　许多采参人都赶往长寿山，在长寿山外聚集，久而久之，长寿山外形成了一个小镇，便是采参镇了。
　　采参镇内，人来人往，车水马龙，路边小摊，两旁店铺林立，十分热闹，苏长空看到有不少腰间配着兵器的江湖人士在走动。
　　采参镇虽不大，但因为其特殊性，倒也颇为繁华，鱼龙混杂，有想进入长寿山碰运气的采参人，也有想要购买名贵药材的商人。
　　“先找家客栈住下来，吃饭、休息，再打探一下消息，看看镇上哪里有卖药的，去问问是否能买到我需要的药材。”
　　苏长空迈步进入采参镇，他暗暗道。
　　采参镇的中心，苏长空找了家名为迎松客栈的客栈，住入了进去。
　　在柜台处缴纳了押金，客栈掌柜给苏长空开了间房。
　　先是洗了个澡，苏长空下楼吃饭。
　　客栈一楼是用餐的地方，摆放着一张张桌椅，桌椅旁围坐着一个个客人，喝酒吃肉，谈天说地。
　　“嘿嘿！据说前几天李老三在长寿山里采到了一株上了年份的野人参，可没等他焐热，就被另一伙采参人追杀，非说这人参是他们先发现的，结果李老三不但没保住人参，还断了条手臂，那些采参人下手可真够狠的！”
　　“这算什么？前几天丰盛村发生了灭门惨案，当地的刘员外全家上下连带仆人，三十多人一夜间被杀了个干干净净，据说是某个谋财害命的江洋大盗干的，惨绝人寰啊！”
　　这些客人谈论着自己知道的一些趣事、消息，苏长空一边等待着酒菜上桌，一边随意的听着客栈内客人们的交谈。
　　“嗯？”
　　苏长空此时却微微一愣，他在客栈一楼内看到了一个熟悉的人影。
　　在客栈角落的一张桌子旁，有一瘦高、精悍的男子独自一人坐着，喝酒、吃肉，默默无言，男子三四十岁上下，他身上散发着一股淡淡的凌厉之气，让人不敢轻易靠近。
　　“严松？”
　　此人苏长空有印象，不是别人，正是严松！
　　在一年多前苏长空为了内功秘籍，参加过赵家的拍卖会，在拍卖会上，严松便出高价购买赤火功，结果被其他人截胡。
　　严松在清水城武林名气不小，他被称为飞沙刀，是靠接官府悬赏，挣取金银为生的捉刀人，武艺高强。
　　当时严松不满那面具男买走了赤火功，毫不遮掩的跟了上去，苏长空当时为了不招惹麻烦，并没有去介入。
　　如今严松安然出现在此地，却是不知是从那狐狸面具男手上抢到了秘籍，还是达成了什么其他的协议，他本人倒是没出什么意外。
　　身为武者敏锐的感知似乎注意到了视线，低头吃肉喝酒的严松转头看向苏长空的所在，打量了苏长空两眼。
　　为了不招惹麻烦，苏长空移开了目光，严松也只是皱了皱眉，便扭过头去，继续进食。
　　客栈一楼依旧热闹，可忽然间，大厅内微微寂静了一下。
　　客栈的门口，有一行五人迈步进入客栈中，这五人皆是身穿武者劲装，腰间配着兵刃，眉宇间隐含煞气，给人的感觉就不是好惹的角色。
　　这江湖人打扮的五人，进入客栈内，环视一圈，目光定格在角落里的一张木桌，确切来说是坐在桌旁用餐的严松的身上，径直走了过去！
　　“严松，冤家路窄，没想到会在这里遇到你！”
　　五人中，居中的一个短发壮汉冷冷的盯着严松，沉声道。
　　热闹的大厅内安静了下来，所有客人目光都看向此地，眼中隐隐有兴奋之色，他们明白，今日或许能看到江湖人间的争斗、仇杀！
　　身为捉刀人的严松显然经历过不少风浪，气息彪悍的五人的到来并没令他慌乱。
　　严松将酒壶放下，擦了擦嘴角，这才抬头看向几人，他开口道：“不知几位是何人？严某与你们有过节么？”
　　短发壮汉冷笑一声：“我姓孙，叫孙不文，孙不武是我大哥！”
　　“原来是那邙山九贼头领孙不武的同胞啊，他的头确实被我拿去换赏金了，你们是来为他报仇的么？”
　　严松闻言，他恍然道。
　　严松身为捉刀人，接官府悬赏，斩杀了不少被官府通缉的贼寇，自然是结了不少仇人。
　　曾经有一伙打家劫舍的贼匪，被称之为邙山九贼，很猖獗，其头领孙不武遭受官府通缉，严松接取悬赏，发现了其中孙不武等两三人的行踪，于是动手将他们斩杀。
　　而如今，严松在这采参镇上遭遇了邙山九贼的其他人，以短发壮汉孙不文为首的五人便聚集而来，找他报当年之仇！
　　“知道就好，今天我便要取下你的头拿去祭奠大哥！”
　　孙不文舔了舔嘴唇，满脸狰狞，其余四人，也都满脸冰冷。


第三十四章 飞沙刀严松！
　　“严松？是飞沙刀严松？”
　　“这五人是来找他寻仇的！”
　　客栈内，有客人小声议论。
　　有看热闹的，也有怕事者怕招惹到麻烦，匆匆从怀中取出一些铜板放在饭桌上，饭也不吃了，迅速离开了客栈，生怕惹祸上身。
　　“没问题，这里不方便动手，我们去外面解决恩怨吧！”
　　严松淡淡的提议道。
　　短发壮汉孙不文等人闻言，略微犹豫了下，便点了点头，在这地方人多眼杂，的确不好动手，去外面解决恩怨，也能不把事情闹得太大，惹出其他不必要的麻烦！
　　孙不文等人转身，率先向着客栈外而去，可此时严松眼底深处猛地泛起一抹冰寒。
　　毫无征兆，坐在座位上的严松站起身来，他微微跨出半步，力从地起，传导到腰部、手臂之上，一手握着刀鞘，一手握着刀柄，猛地出刀！
　　“小心！”
　　孙不文察觉到身后的异动，意识到不妙，他前扑闪避的同时大吼出声，提醒同伴。
　　其余四人反应够快，可仍然有两人动作稍微慢了一拍。
　　“噗嗤！”
　　清脆的血肉撕裂声中，邙山九贼中的两人猝不及防，两颗大好头颅被严松这自背后的凌厉一刀给生生斩下，顿时血液喷溅，头颅落地！
　　“啊啊啊！杀人了！杀人了！”
　　客栈内短暂的寂静，随后惊恐、尖锐的叫声响彻在客栈内。
　　那喷溅的血液，坠落的头颅，超出大多人能承受的极限！
　　“这一刀……很不俗！”苏长空目光则微微一亮，严松那一刀看似简单，但却是速度与技巧的结合，类似于拔刀斩，快准狠，一瞬间便杀了对方两个实力不俗的武者！
　　“妈的！卑鄙！”
　　孙不文等三人顿时惊怒交加，眼睛都红了，怒发冲冠。
　　这严松太过卑鄙，上一秒还提议大家出去解决恩怨，可结果他们刚转身，严松便毫不犹豫的在这客栈中动手杀人，实施偷袭，令他们两个同伴当场惨死！
　　“兵不厌诈！你们以多欺少，就不卑鄙么？”
　　严松嘿笑一声，他心知邙山九贼这五人凶悍残忍，并非普通的匪类，都是炼力境以上的武者，他要以一敌五，会很吃力，先出手斩杀两人，胜算就大的多了。
　　“一起上！宰了他！”
　　孙不文吼道，拔出了腰间的长刀，与剩下的两个同伴饱含杀气，同时向着严松扑杀而去。
　　孙不文刀法凶悍，抬手一刀斩出，将空气割裂出肉耳可闻的撕裂声，声势不凡。
　　“铛！”
　　严松挥刀格挡，两把长刀刀刃碰撞，发出清脆的金铁交鸣声，有碰撞产生的火星溅射而出。
　　“铛铛！”
　　那孙不文一手刀法大开大合，接连出刀，一把长刀舞的跟旋转的车轮一样，只攻不守，稍一不慎，对手就会被切成两半，展现出的实力极为不凡！
　　而严松也对的起他在清水城武林不弱的名声，他擅长的刀法以快和精巧著称，只数招之间，便逼迫的孙不文转攻为守，左支右拙。
　　不过孙不文还有两个实力不比他弱多少的同伴，都是步入炼力境多年，体魄达到常人极致的高手！
　　“杀！”
　　另外两个武者，一左一后，持刀杀向严松。
　　双拳难敌四手，一个人是很难对抗两个同级的对手的，顾此失彼，而孙不文三人不是第一次联手应敌，配合相当默契。
　　“铛铛铛！”
　　严松以一敌三，明显变得吃力了起来。
　　严松为内壮巅峰的武者，除了耐力胜过炼力境武者以外，力量、速度实际上与炼力境武者对比并没达到碾压的程度，除非达到神力境！
　　“咔咔咔！”
　　四人交战造成的余波，将大厅内的桌椅都给撕扯的碎裂，饭菜、汤水洒落一地，一片狼藉，四周的客人远远退避，生怕被波及到。
　　“这就是武者间的战斗？好厉害！那严松似乎不是三人的对手！”
　　“以一敌三，很正常！”
　　有客人惊叹武者的强大，打起来那股破坏力，就令普通人连靠近都不敢。
　　而严松以一敌三，明显落入了下风。
　　“三个小毛贼！赤火功！”
　　严松低喝一声，面上却是浮现赤红之色，怒目圆瞪，持刀的手臂一根根筋脉凸起，刀刃之上淡淡的赤红火光流转间，散发着一股灼热的气息！
　　严松一刀劈斩而出，令孙不文面色骤变，感觉到了一股扑面而来的热气！
　　“铛！”
　　孙不文以刀身格挡，清脆的碰撞声中，一股巨力袭来，震的他踉跄后退了一两步，持刀的手臂都酸软发麻。
　　“真气？这严松当时抢到了那本赤火功么？”
　　苏长空见状，也略微惊讶。
　　严松当时跟上买走赤火功的狐狸面具男，不知道是从狐狸面具男手上抢走了赤火功，还是达成了什么协议，严松如今显然学会了赤火功，而且已经初步修出了真气！
　　“杀！”
　　严松真气凝聚，战力大涨，面泛赤红，以一敌三，却是生生将三个炼力巅峰的武者压制，凶猛异常！
　　但苏长空心知这才一年多不到两年的时间，严松的真气肯定很稀薄，支撑不了多久，才会急着抢攻，分出胜负。
　　不过苏长空也没插手的打算，两方谁胜谁输都不管他的事，看热闹就是了！
　　大厅中央，桌椅碎裂一地，一片狼藉，一声惊呼，邙山九贼中的一个刀疤脸男子胸口被割裂出一道深可见骨的伤口，伤口处被灼热的真气给烧灼的冒烟。
　　而也在此时，孙不文眼中闪过一抹狠色，他袖口一翻，一颗成人半个拳头大小的灰色球体出现在手掌中，而后狠狠一扔，向着严松的面门砸去。
　　严松心中一惊，但反应极快，挥刀斩向那疑似暗器的灰色球体。
　　“噗！”
　　刀刃斩中灰色球体，那灰色球体碎裂开来，化作灰白色的粉末，随着惯性淋了严松满脸。
　　“啊！”
　　严松发出一声痛苦的闷哼声，有粉末渗入了他的双眼中，顿时一股火烧般灼热的疼痛袭来，让严松双眼不受控制的紧闭、流泪。
　　孙不文扔出的似乎是类似石灰球之类的玩意，无疑是下三滥的手段，但十分有用！


第三十五章 摧枯拉朽！境界碾压！
　　“噗！”
　　严松双眼难以视物，右侧一个武者一刀劈斩而来，自严松肩膀上掠过，顿时鲜血飚飞，一条深可见骨的伤口崩裂。
　　严松心中暗道不妙，他连忙向后退去，缩到了墙角，这样只需要防御正面的进攻。
　　“宰了他！”
　　孙不文等三人见到严松中招，都是士气大振，狂啸着逼近严松，要将他乱刀砍死。
　　虽然严松双眼无法视物，但他达到内壮境巅峰，兼修内功，五脏强悍，五感灵敏，他靠着听觉察觉到了破空声，怒吼着将手中的长刀挥成刀网。
　　“铛铛铛！”
　　刀网切割，以命搏命，竟是逼迫的孙不文等三人向后连退，一时间难以靠近，生怕被困兽犹斗的严松给拉着一起死。
　　孙不文三人对视一眼，眼中都闪过一抹阴笑。
　　孙不文左侧的一个黑衣男子会意的点头，他猛地将瑟缩在一张桌子后，一个十三四岁，店小二打扮的少年给抓了过来。
　　“干……干什么？”那少年惊呼，不明白为何遭遇这飞来横祸。
　　“借你的命一用！”
　　黑衣男子的打算很简单，严松负隅顽抗，双眼难以视物，缩在墙角，他们三个强攻很可能有所死伤，不如推个人过去吸引严松的攻击，然后再趁机将严松乱刀砍死！
　　不理会少年的挣扎，黑衣男子用力一扔，准备将少年推向严松所在，严松双眼无法视物，一察觉到有人靠近肯定是挥刀攻击，这少年绝对九死无生！
　　“你们的恩怨没人理会，但别这样牵连无辜！”
　　而就在此时，斜刺里一只手探出，抓住了黑衣男子的手腕，阻止了他的动作，一个低沉沙哑的声音响起。
　　那是一个穿着黑衣，腰间配刀，眼角狭长的青年，正是龟息缩骨，改变骨相的苏长空！
　　孙不文等人与严松之间的恩怨苏长空没准备插手，可这伙人却准备将一个未成年的少年给扔出去投石问路，不把无辜之人的命当命，则让苏长空想起了前不久默默无闻死在黑骑帮手上的张乾等人，忍不住出手阻拦了下来。
　　“臭小子，敢管我们邙山九雄的闲事？那你就来代替他！”
　　黑衣男子勃然大怒，他喝斥一声，猛地向前一步跨出，双手用力一推，想将苏长空推向严松的所在。
　　然而让黑衣男子心中一惊的是他达到炼力境巅峰，体力超出常人极限，可这用力一推，眼前的苏长空纹丝不动！
　　炼力境与内壮境间的战力差距并不是天壤之别。
　　可神力境则完全不一样，身体产生蜕变，力量达到超越常人极致的两到三倍，炼力境与之相比就是孩童与成人的差距！
　　苏长空眼神一寒：“不如你亲自过去！”
　　苏长空抓住了黑衣男子的肩膀，手臂发力一甩，那黑衣男子被甩的不受控制的踉跄前扑，扑出的方向正是严松的所在。
　　严松耳朵颤动，听到了动静，他毫不犹豫的双手持刀，举刀全力一刀斩出！
　　“噗嗤！”
　　黑衣男子连惨叫声都没来得及发出，便被严松这一刀劈砍的头颅西瓜般裂开。
　　“三弟！”
　　“三哥！”
　　剩下的孙不文、刀疤脸都惊呼出声，又一个同伴死亡。
　　苏长空面上笼罩着一层寒霜，他没能忍住出手阻拦邙山九贼伤及无辜，既然动手了，那就必须斩草除根，彻底解决麻烦！
　　咻！
　　苏长空身影一闪，直扑刀疤脸。
　　“妈的！给我死！”
　　刀疤脸怒目圆瞪，当头一刀斩向苏长空，然而苏长空身影微微晃动，五禽戏中灵巧的鹿戏施展，刀疤脸这一刀只斩中了苏长空的残影。
　　“接好了！”
　　刀疤脸心知不妙，他耳边响起苏长空的声音，是提醒严松的，绕到刀疤脸身后的苏长空手掌用力一推，顿时刀疤脸无法抗拒的踉跄扑向严松的所在。
　　“杀！”
　　严松一声低喝，听风辨位，举刀横斩。
　　“噗！”
　　重心不稳的刀疤脸没闪避的余地，被这一刀生生斩首，当场暴毙！
　　眨眼间，原本不可一世的三人，只剩下了孙不文一人还活着。
　　碾压！完全是碾压！
　　达到神力境的苏长空，面对孙不文等三个炼力境武者，完全是碾压性的，速度、力量差了不止一个层次！
　　“三弟！四弟！”孙不文心中升起一股寒意，他没有想到在这小小的客栈之中，会有如此强者横插一脚，直接改变了原本的战局。
　　“走！”
　　孙不文意识到不妙，眼见两个兄弟被苏长空轻松推上鬼门关，他明白眼前的苏长空深不可测，根本不是自己能够对付的，他毫不犹豫转身就逃！
　　但孙不文敢于背对苏长空，完全是找死的行为！
　　咔擦！
　　苏长空身影一动，像是猛虎扑食，拖曳着一道残影，瞬间追赶上逃到客栈门口的孙不文，双手抓住了他的肩膀，狠狠一捏，清脆的骨骼碎裂声响起，孙不文痛的惨叫。
　　呼！
　　苏长空双手发力一甩，将孙不文也扔向墙角的严松。
　　“噗！”
　　严松听风辨位，真气凝聚于刀刃之上，有淡淡的火光闪耀，抬手一刀斩出，“噗嗤”血肉撕裂声中，孙不文惨叫都没来得及发出，身体被生生斩成了两截，当场暴毙！
　　“为什么非要找死……”
　　苏长空心中有些无奈，邙山九贼与严松间的恩怨与他无关，可见到邙山九贼牵连无辜的平民，如果没能力他肯定事不关己高高挂起，可在有能力顺手救下的情况下还冷眼旁观，的确会让他于心不忍。
　　好在如今的他龟息缩骨易容过，倒也不用担心暴露真身。
　　“死……死了？全死了？”
　　“那黑衣青年是谁？这几个贼人在他手上都走不过一个回合！”
　　客栈之内，有人面露恐惧，也有人满脸兴奋，见识到了江湖上一言不合的仇杀！
　　“多谢阁下助我！”
　　墙角的严松眼睛暂时看不到，但也明白刚刚是有人出手，才令他能够斩杀孙不文等人，否则他今日凶多吉少，他感激的道谢！
　　苏长空没有说话。
　　“多……多谢大侠的救命之恩！”而先前那差点被邙山九贼扔出去投石问路的少年，万分感激的对苏长空道谢，苏长空是因为他才出手的。
　　不多时，严松使劲用手揉着眼睛，恢复了一定的视觉，随后让客栈的店小二拿了一些植物油清洗眼睛。
　　石灰粉进眼睛，接触到液体会产生反应，像是火一样灼热，直接用清水清洗，可能会灼伤眼睛，令视力受损。


第三十六章 拔刀斩！腰击式！
　　“衙门的人来了！”
　　这时客栈内一阵阵骚动，镇上巡逻的衙门捕快听到了动静，赶了过来。
　　“谁在这里私斗、杀人？”
　　一个中年捕快，身后跟着数个捕快进入了客栈，那中年捕头神色凝重。
　　如果在采参镇外有死人的事件，他们可懒得多管，可在镇内有这等事情发生，影响不小，他们则必须要严肃对待，是在职责范围内。
　　苏长空没回应，他可没杀人！
　　“是我杀的！”
　　此时严松揉了揉双眼，使劲眨着眼睛，他沉声开口应道。
　　“这死的几人是曾经被通缉过的邙山九贼中的贼人，我乃是大炎皇朝记录在册的捉刀人严松！”
　　严松道，他说明了孙不文等人的身份，并从怀中取出了一面黑色的铁质令牌。
　　“见过严松大人。”那中年捕快接过令牌看了几眼，才将令牌还给严松，并且面色变得略微恭敬。
　　要成为记录在册的捉刀人，那必须是武艺高强，有独特本领的武者！
　　而严松之名，在清水城一带有不弱的名头，这几个捕快都认识严松。
　　“将这几人的尸体带走处理一下吧。”严松随后让这些捕快处理现场，看样子是没少经历过类似的事情。
　　“是。”中年捕快应了一声，让其他捕快一起动手处理尸体。
　　这客栈内死了人，自然是要暂时关闭，清理血迹、残痕。
　　苏长空见到事情解决，便也向着客栈外而去，准备换个地方。
　　“兄台请留步！”
　　刚离开客栈，身后便响起一个声音，是严松。
　　“有什么事情么？”
　　苏长空面无表情的回头看向严松，这严松并非易于之辈，苏长空不愿意与他有太多牵扯，惹上麻烦。
　　严松一脸真诚的道：“若非阁下助我，刚刚我多半凶多吉少，若不嫌弃，可以去我租的小院一叙么？就在镇上。”
　　苏长空略微迟疑，但这严松似乎是住在采参镇的，肯定对采参镇很熟悉，苏长空来这里的目的是采购益气散的药材，询问严松肯定能有收获！
　　“行。”苏长空言简意赅，故意扮做冷酷寡言的模样。
　　“请跟我来。”
　　严松随后邀请苏长空前往他居住的小院做客。
　　带着苏长空，严松穿过一条小巷，来到了一座幽静的宅院之前，推门入内。
　　宅院之中，有石桌、石椅，并不奢华，但也典雅幽静。
　　宅院的会客厅之中，严松包扎处理了一下伤口，亲自给苏长空倒茶，严松随后一脸好奇道：“敢问兄台名讳？有这等实力，在清水城武林应当不是无名之辈！”
　　严松也想结交苏长空，尽管之前没看到苏长空出手，但苏长空能够轻松击败孙不文等人，这等实力起码不在自己之下！
　　“我姓文，单名一个泰。”
　　苏长空自然是没有报上真名，随便报了个假名字。
　　“文泰？”严松脑海中飞快搜索着记忆，但对这个名字很陌生，并没听说过附近有这么一号厉害的人物，但也不好过多追问。
　　严松自然不知道自己与苏长空并非第一次见面，上次在东岭镇赵家拍卖会上，两人都在，只是那时苏长空戴着面具。
　　严松满脸真诚的道：“我是个粗人，但向来恩怨分明，文兄有什么差遣，我若能做到，都绝不推辞！”
　　严松独来独往，向来不喜欢欠人恩情，今天苏长空助他斩杀邙山九贼，他想要报答苏长空，偿还人情。
　　苏长空闻言，心中微微一动：“这严松实力不俗，刀法方面也相当的凌厉、精妙，尤其是之前一刀斩杀两个炼力武者的一刀，十分惊艳，我可以学一学！”
　　严松的外号为飞沙刀，刀法精妙，那类似拔刀斩的招式，更让苏长空也想学学！
　　苏长空的斩铁刀法简单直接，但若是能融入更多的变化，必然能变得更具杀伤力！
　　想到这里，苏长空开口道：“严兄你的刀法很不错，尤其是拔刀突袭的招式，文某想请严兄指点一二。”
　　“好说！”严松一愣，随后爽快的答应了。
　　武者之间，交流武技，也是能让自身得到启发，产生进步的途径！
　　“那我就先献丑了！”
　　院子中，严松站立在那里，他气息很凌厉，像是一把未出鞘的刀。
　　“我擅长的拔刀斩，为腰击式，腰击式者，即腰击也——法能横冲中杀，身步手刀疾若迅雷。此一击者，刀中之首击也。右脚右手斩蛇势，向前进步逆鳞。”
　　严松口中讲解着，并且调整着身体的角度，手掌按在了腰间的刀柄之上。
　　“腰击式也被称为拔刀术，是以拔刀出鞘为起始状态而展开攻击的剑术刀法，其中除了拔刀的技法，套路和技术同样包含各种各样剑击出刀的招式。”
　　为了回报苏长空之前的相助之恩，严松讲解的很仔细，没有藏私。
　　苏长空在一旁认真的听着，实际上苏长空从一开始就是自己练自己的，除了曾跟着华善医师练了几天五禽戏，可以说是自学成才，苏长空想要吸收严松刀法中的精华，取长补短。
　　“嗤嗤嗤！”
　　严松全面展现着自己的腰击式，他出刀速度极快，极为突兀，右手按在刀柄上，左手握着刀鞘，调整出刀的角度，当展开这个架势之时，便已经开始了攻击的节奏！
　　一刀又一刀，简单直接，通常一击必杀，即使一击杀不了对手，也能抢占先机，在厮杀中占据主动！
　　“好！”
　　苏长空看的入迷，赞赏不已，眼眸发亮，这腰击式确实很适合他，快准狠，速度与力量结合，杀伤力惊人！
　　严松将自己的腰击式全方面的展示，苏长空的潜能值如今高达12点，他的悟性十分惊人，将之刻入自己脑海中，他只需要练习一段时间，必然能将这腰击拔刀之式融入自己的斩铁刀法中，令刀法突飞猛进！
　　天色渐渐昏暗，苏长空当天便也在严松的盛情款待下，在小院中暂住了一晚。
　　而也在与严松的交谈中，苏长空知道了严松的基本情况。
　　严松的身世很普通，小时后父母死在流窜的逃匪手中，尝尽了酸甜苦辣，好在他本身足够努力，获得了一门刀谱后勤修苦练，最终才有了一点小成就。
　　像是严松这种身世凄苦之人在这世上并不罕见！
　　“严兄，这采参镇我听说有不少采药人聚集，因此能买到很多市面上买不到的药材，你知道哪里有卖药材的么？”
　　苏长空也没忘记自己的目的，向严松打探益气散药材的事情。
　　严松在采参镇应当是住了一段时间了，肯定对采参镇的情况有所了解！


第三十七章 参庄！武道无穷！
　　果然，严松一笑，他十分爽快的道：“我在采参镇租房也是为了购买一些辅助修炼的药材，这采参镇上有一座参庄，我平日里都是在那里采购药材，虽然价格贵了点，但能省不少事，明天我可以带你去。”
　　“那就麻烦了。”
　　苏长空微微点头。
　　在严松的宅院中住了一晚，一夜无话，时间来到了第二天早上。
　　一大早，严松便带着苏长空前往采参镇的参庄。
　　早上时分，采参镇的街道有小贩、行人忙于生计，开始新的一天。
　　“娘，我想吃糖葫芦！”
　　“行，不过你可得乖乖多吃饭，正长身体呢！”
　　街道上，有一个中年妇人拉着一个孩童，这妇人气质温婉，向着一个卖糖葫芦的小贩支付了一个铜板。
　　“嗯？”
　　苏长空有些惊讶，因为他发现旁边的严松向着妇人那边连看了几眼，一向气势凌厉，外表冷酷的他喉头微微耸动，竟有些看直眼的模样。
　　“严兄喜欢吃糖葫芦？”
　　苏长空忍不住问了一句。
　　“啊？那倒也不是……”严松回过神来，他有些尴尬的岔开了话题，“前面就到参庄了，这参庄的庄主柳枫脾气有点古怪，最好别得罪他。”
　　苏长空虽然心中疑惑刚刚严松失态的模样，但也没去追问。
　　参庄，位于采参镇内的一座庄园，做一些收购人参、药材的生意，庄内有数十号人，在采参镇算是地头蛇一般的存在，庄主名为柳枫，脾气很差，不过也没多少人敢在采参镇得罪他。
　　很快，两人来到了参庄之外。
　　参庄，院墙高筑，从院墙之内，还能闻到飘出的药香味，在参庄的门口，有腰间配刀的参庄弟子把守。
　　“严松大人。”严松到来，参庄门口有一个男子恭敬的打招呼。
　　严松练武，平日里也少不了购买一些辅助练武的药材，因此才会在采参镇租下宅院，经常光顾参庄，参庄的人都认识他。
　　“我想要见一见柳庄主，他有空么？”
　　严松询问了一句。
　　“请跟我来。”
　　男子邀请严松、苏长空二人进入了参庄。
　　苏长空看到，在参庄之内，晒着不少不知名的药草，散发着一股药香，这参庄是专门做药材生意的。
　　在一个客厅中稍作等待，不多时，一个披头散发，留着一撇胡须，面容古板的男子便推门而入。
　　“柳庄主。”
　　严松对这古板男子打了声招呼。
　　这古板男子便是参庄的庄主柳枫了。
　　“嗯，严松，你有好几个月没来我们参庄了，这次是要购买什么药材么？”
　　柳枫微微点头，开口道。
　　严松在参庄算是大主顾，柳枫才愿意亲自接见。
　　“是我这位文泰兄弟，他想要购买一些药材。”
　　严松对柳枫阐明了来意，向柳枫介绍了苏长空。
　　柳枫目光看向苏长空，眼中闪过一抹异色，他听说过昨天采参镇上严松与人厮杀的事件，是得到他人的帮助才转危为安。
　　而高傲的严松对苏长空如此热情，可以想象此人就是昨日相助严松的未知高手。
　　柳枫古板的脸上挤出了一丝笑容：“见过文泰兄，文泰兄光临参庄，是想购买些什么药材么？我会给你优惠的价格！”
　　苏长空闻言，也没废话，拿出了一张清单，递给柳枫：“柳庄主，我想要采购上面的这些药材。”
　　柳枫接过了单子，仔细查看了一遍，他抬头对苏长空道：“这些药材虽然稀少，但参庄内就有，十两银子一份。”
　　柳枫的话让苏长空又惊又喜，喜悦的是自己没来错地方，这参庄果然能买到市面上难以买到的益气散药材，惊的则是其价格。
　　“十两银子一份？这么贵？”不怪苏长空惊讶。
　　在白玉帮的时候，一副益气散的药材，为五两白银，可在参庄这里，直接翻了一倍，十两银子一副！
　　“你嫌贵我还嫌贵呢！这些药材本就罕见，还不好保存，收购这些药材的成本就十分巨大了，不过你是严松带来的，可以给你优惠点，九两银子一份。”
　　柳枫微微一笑的道。
　　苏长空有些无奈，白玉帮那是有门路，才能够以近乎成本的价格买到那些药材，物以稀为贵，在参庄中虽然能买到这些稀有的药材，可价格也无比高昂，哪怕这柳枫言称给他优惠，但一份益气散的价格，也高达九两银子，高出近一倍！
　　苏长空心知能买到已经是不错了，不能要求更多。
　　苏长空于是开口道：“我买30份，能再便宜一点么？”
　　“30份？那就8两银子一份！不能再少了！”
　　闻言，柳枫眼睛一亮，装作略微犹豫的模样，随后一咬牙，一副十分肉痛的样子答应了。
　　30份益气散的药材，便是240两白银！
　　苏长空从怀中取出240两银票，交给了柳枫，他积攒的三四百两白银，瞬间花费了一大半。
　　柳枫仔细清点了一下银票，才是满脸笑容的道：“合作愉快，欢迎下次光顾！”
　　柳枫命人去取药了。
　　不多时，一个包裹被送到了苏长空手上，其中装着益气散需要的药材。
　　“一份八两银子……三十副也就够我用一个来月……”
　　苏长空打开包裹，清点了一下这些药材的成分，他心中暗暗苦笑，这价格太高昂了，普通人根本买不起！
　　穷文富武！
　　“还真是武道无‘穷’啊！”苏长空暗暗感慨了一句。
　　一个武者想要快速的进步，修炼有成，的确是需要巨量的资源！
　　两三百两银子，也就够苏长空一个月而已。
　　柳枫亲自送苏长空、严松二人离开。
　　参庄之外，苏长空对严松道：“严兄，我还有事，就不打扰，先离开了。”
　　达到目的，苏长空也没有久留。
　　“文兄弟慢走，有事可以随时来找我，我偶尔会在采参镇，也会在清水城。”
　　严松没有挽留，但留下了自己的联系地址。
　　“好。”苏长空应了一声，动身离去。
　　看着苏长空消失在街道上的背影，严松眼中则有丝丝异色：“前段时间黑骑帮的少帮主被白玉帮的一位年轻武者斩杀……这个文泰实力绝不在我之下，难道他就是那斩杀石寒山的武者？”
　　前段时间清水城武林发生了一件大事，自然便是黑骑帮与白玉帮之间的大战，在战斗中黑骑帮少帮主石寒山被当场斩杀。
　　斩杀他的武者无比神秘，哪怕是在白玉帮中，一众弟子都无人知晓其身份，外界猜测这可能是白玉帮秘密培养的天才武者！
　　像白玉帮这种帮会，有一两个隐藏高手再正常不过了！
　　而尽管没见到苏长空出手，可苏长空之前轻松解决了孙不文等三个炼力境的悍匪，实力深不可测，再加上年轻的外表，自然让严松不自觉的将两者联系上了。
　　黑骑帮帮主石子坚得知自己儿子之死，自是暴怒到了极点，重金悬赏杀死石寒山之人的头颅、消息，发誓要将之剥皮抽筋。
　　“这种浑水还是不要淌了。”摇摇头，严松没想太多，无论是黑骑帮还是白玉帮，对于他这个单打独斗的捉刀人来说，都不想得罪。
　　苏长空自然不知道严松猜测他的身份，猜测的八九不离十，不过苏长空即使知道也不会太过在意，他用的根本是假身份！


第三十八章 打造弓弩！
　　离开采参镇，苏长空一路返回了黑铁山庄。
　　购买到的三十副益气散药材，够苏长空用一段时间。
　　回到黑铁山庄的苏长空也没耽搁，一如既往的练武。
　　早上、下午修炼五禽戏，白天修炼刀法，晚上修炼龟息功，时间安排的满满的！
　　数日后，院子中，苏长空练习着刀法！
　　苏长空站立不动，一阵微风吹过，令院子中栽种的大树树枝摇晃，一片树叶坠落而下。
　　“噌啷！”
　　也就在这一刻，苏长空猛地睁眼，腰间的斩铁刀毫无征兆的出鞘，划出一道完美的弧线，切割而过。
　　嗤！
　　那片树叶一分为二，又被一股强悍的劲力震荡的四分五裂的散落一地！
　　“这腰击式确实很适合我，融入我的斩铁刀法之中，能令斩铁刀法的威胁力更上一个台阶！”
　　苏长空眼眸发亮。
　　这腰击式是从严松那里学来的，为拔刀术，其要点在于蓄力，看似没动，实际上如箭在弦，刀还未出鞘，便已进入攻击的节奏，突兀出刀，一击必杀！
　　哪怕敌人不同凡响，早有准备，挡住了必杀的一击，也必然陷入被动的局面！
　　这腰击式的难度不低，但对于潜能值高达12点的苏长空来说，要掌握却是轻轻松松，普通人要十天半个月入门，苏长空最多半天一天！
　　练刀之时，苏长空将腰击式融入自己的斩铁刀法之中，这令斩铁刀法的境界突飞猛进，迈入登峰造极的境界只是短时间内的问题罢了。
　　早上、下午，苏长空的五禽戏修炼同样迅速，随着内功越发精深，开发身体潜能，五禽戏的进步很快速。
　　至于龟息功，修炼难度巨大，辅以益气散，再用时间来积累，勤修苦练，迟早能够完成突破！
　　“我最缺的……还是钱！”
　　苏长空眉头暗皱，这一次在参庄购买的益气散药材，也就够用一个来月而已，没有益气散相助，那苏长空的龟息功要再进一步，就得以年为单位，他必须得弄到更多钱。
　　苏长空赚钱的能力不算慢，在黑铁山庄，他打造刀剑的效率首屈一指，一个月能赚十多两银子，这对于常人来说是难以想象的，可对于修炼武道的苏长空来说，有点杯水车薪！
　　“我想要短时间赚足够的钱，就不能安安分分的来。”苏长空心中明白这一点，“之前帮白玉帮打造甲胄，一个月就能赚一百两，我可以从这方面着手……”
　　苏长空眼中异色闪过，物以稀为贵，尤其是一些被明令禁制的东西，更是值钱！
　　像是刀剑，即使质地上佳，可大炎皇朝并不禁刀剑，哪里都能买到，除非是真正的宝刀，并不可能一把刀剑卖出天价。
　　如果苏长空打造一套甲胄拿出去卖，那胜过十把、数十把刀剑的总和！
　　当然，前提是能卖得出去，苏长空也没有打造甲胄拿出去卖的打算，一来打造一套甲胄，苏长空独自一人，耗时太久，一个多月可能才能打造出一套，而且这玩意用的材料太多，成本高，容易引起注意。
　　“我可以打造一些‘弩’……”
　　苏长空很快脑海中有了一个想法。
　　在大炎皇朝，为了防止造反，是禁甲的，而且禁弩不禁弓。
　　弓与弩，其中的弓箭不受禁止，但一名好的弓手是需要长时间来训练的，训练出一个箭法高明的弓箭手可能得好几年时间！
　　但弩不一样，这玩意操作简单，只需要学会拉弩弦，然后瞄准目标扣动扳机就行了，几天时间就能令人熟练的掌握弩，可以大批量的培养弩手！威胁太大了！
　　因此大炎皇朝的法令禁制甲弩。
　　甲胄的打造耗费材料更多，而且工序复杂，一人打造甲胄，即使是苏长空也耗时耗力，而弩更加小巧，打造一把弩用时比甲胄更少，其价值却不比甲胄低。
　　因此，苏长空觉得自己能打造出弩来，再找地方卖掉，应当能卖出高价，用与修行！
　　至于这是否会违反大炎皇朝的法律……不被知道就好了。
　　“先画图！”
　　苏长空雷厉风行，立即开始画出弩的制造图纸。
　　弩的种类众多，秦弩、诸葛连弩、床弩、攻城弩等等。
　　像是床弩、攻城弩之类的太巨大了，威力远比弓箭强劲，能在数百步开外洞穿金铁，但打造起来更加复杂，也需要更多时间、材料。
　　苏长空更加倾向于单兵弩，他脑海中浮现上一世看过的秦弩的制造图纸，动手画了起来。
　　花费了数个时辰的时间，一张弩的图纸出现在苏长空面前。
　　一张单兵弩，其主要结构为弩臂、弩弓、弓弦等部分组成。
　　而材料，则以柔韧性极佳的木头为主，搭配以金属、牛皮等物，这些材料并不罕见，但制造的工艺很精巧，非一般人能完成，苏长空的锻造达到5境，花费些精力应当没问题！
　　想到就做，苏长空立即采购了一些材料。
　　木头苏长空采购了一些酸枣木，至于弩的一些配件、机关，则以铜为主，这些在黑铁山庄内很容易弄到，制造弓弦的牛皮，要购买却也不难。
　　买齐了材料，苏长空迅速动手制造了起来，弩与甲胄一样都是禁品，苏长空只能独自打造，不能被其他人知晓。
　　而弩的零件、机括，极为精巧，才是其最重要的根本，技术含量很高，一般的铁匠根本打造不出，又需要用到火炉来锻造。
　　苏长空于是找到了刘主管，对刘主管提出了自己的请求：“刘主管，我最近傍晚想用一下工坊，加加班，多打造一些兵器……”
　　白天肯定不能在工坊中打造这些零件，需要在无人的休息时间，他借故告诉刘主管，自己想要加班加点，多打造一些兵器，多挣点钱。
　　这并不符合规矩，令刘主管犹豫，但苏长空为黑铁山庄技艺最高明的铸造师，且一直没要求调高自己的待遇，他提出的要求很有分量，以他的本事离开黑铁山庄照样的能混的很好！黑铁山庄当然也需要尽力满足他的要求，防止他心生不满的离开！


第三十九章 十字弓弩！寻找买家！
　　“我要问下庄主的意思。”而刘主管则是去询问庄主莫铁。
　　不多时，刘主管返回，他对苏长空道：“庄主同意了，但你必须注意安全！”
　　“嗯，多谢了！”苏长空眼睛一亮。
　　能够使用工坊中的锻造器具，苏长空便能着手制造弓弩！
　　每天白天苏长空照常打造兵器，当到了下工的傍晚时分，所有人都休息，苏长空则是独自一人留在工坊中，打造弩所需要的零件。
　　“铛铛铛！”
　　傍晚时分，苏长空拿着一个小锤，锻造着眼前的金属片，这零件很精巧，打造的技术含量更高，苏长空的锻造达到5境，在整个黑铁山庄难以有人出其左右！
　　苏长空加班加点，刻苦打造、钻研，用时二十天，终于打造出了第一把弩！
　　苏长空看着眼前的成品，目露兴奋。
　　弓干之上缠绕着黑色的皮条，增加稳定，增强结构密度，弩臂长有一米左右，整体像是一个十字。
　　“试试成品！”
　　苏长空尝试了一下自己打造出的这把十字弩的威力。
　　黑铁山庄外的一个树林中，苏长空将弩弦拉满、上弦，填入了一根打造的箭矢，瞄准了数丈开外的一颗树木，而后扣动了扳机。
　　“蓬！”
　　弓弦回弹，发出“蓬”的一声闷响，伴随着机括声，箭矢被一股强劲的动能推动，破空飞出！
　　“嗤！”
　　箭头命中树木，箭头没入树身两三寸，箭羽颤动，威力强劲！
　　苏长空实验了多次，最终得出了结论。
　　“我打造的十字弩，威力、射程不亚于一般的弓箭了，有效射程在七十到一百米左右！”
　　苏长空暗暗点头。
　　比起弓箭，十字弩填充箭矢的速度更慢、更麻烦，但其优点就在于使用方便，精准度高，不需要钻研箭术，普通人训练两三日就能使用，上限变低，但下限同样变低！
　　不像是弓箭，有经验的射手起码得练几年的弓箭，这令两者的层面变得不同，大炎皇朝才禁弩不禁弓！
　　苏长空相信，他以一些好的材料，以更高明的锻造技术，能令十字弩的威力更上一层楼，有效射程达到百米以上，不过苏长空没有如此做。
　　他打造出的十字弩是拿去卖钱的，用不着打造的这么好、这么高级，相反，他打造质量如此高的十字弩，更容易引起注意！
　　所以如此便足够了。
　　“就按照这把十字弩的质量批量打造。”苏长空暗暗道。
　　打造出第一把十字弩，有了经验，苏长空打造起来更加快速，第二把十字弩只花了他十天的时间。
　　眨眼间，一个半月一晃而过。
　　“我打造了三把十字弩，先将它们卖掉。”
　　苏长空这段时间，一共打造了三把十字弩，他心中想到。
　　弩，打造的技术含量很高，比弓箭更加容易使用，可因为大炎皇朝的禁令，私藏甲弩是重罪，因此要将这些弩卖掉，走正规途径是不可能的，一个不好还会引起有心人注意，引火上身，找到买家是个难题。
　　苏长空这一个来月的时间，益气散已经用完，需要钱财购买更多的药材！
　　“可以去问问严松。”
　　苏长空脑海中浮现一个人来。
　　严松是捉刀人，在江湖上摸爬滚打多年，应当知道哪里能卖出一些见不得光的东西。
　　苏长空于是动身，去了一趟采参镇，严松居住的宅院。
　　让苏长空微微松了口气的是严松还居住在采参镇内，不然苏长空得扑个空。
　　苏长空敲门没多久，门微微敞开一条缝隙，露出严松的脸来，看严松的模样，额头微微见汗，应当是在练武。
　　“文泰兄？”
　　见到出现在门口的苏长空，严松一愣，也没想到苏长空这么快又来找自己了，但他反应了过来，邀请道：“先进来坐吧。”
　　苏长空依言进入了宅院中，严松给苏长空倒了一杯茶。
　　苏长空开门见山的道：“严兄，我来找你，是想像你打听一点消息。”
　　“知无不言！文兄弟尽管问！”严松十分爽快的道。
　　略微沉吟，苏长空才开口道：“我想要卖一些不太好出手的东西……”
　　苏长空没有明说自己要卖什么，但严松脸上立马露出会意的笑容：“的确，有时候获得的一些东西，在市面上不好出售。”
　　严松也经常击杀一些贼匪，获得过不少难以出手的赃物，他觉得苏长空应该也是如此。
　　“严兄知道有卖这些东西的门路？”苏长空见状心中一动。
　　严松点头：“不错，你可知道鬼市？”
　　“鬼市？”苏长空疑惑不解。
　　严松解释道：“鬼市，这地方什么都有卖，什么都能卖……你可以理解为黑市，几乎每个区域都有鬼市的存在。”
　　“原来如此！”
　　苏长空心中了然，这所谓的鬼市，其实就是黑市，在鬼市中，一些违禁的东西都有买家，当然，交易没保障，可能上当受骗，甚至被有心人盯上，丢了性命！
　　“前往这鬼市，我打造的十字弩应当能卖出去。”
　　苏长空暗暗道，他很缺钱，而这鬼市相当于黑市，一些明令禁止的东西在其中都有机会卖出去！
　　苏长空对严松道：“严兄，我想去一趟这鬼市，能告诉我鬼市的所在么？”
　　“当然可以，清水城最近的鬼市，位于清水城南方两百里开外的一座荒山，每个月15号的晚上开放一次，你拿着这面令牌，按时前往那地点，就会有人接你进入鬼市。”
　　严松十分爽快的告知了苏长空鬼市的地点和注意事项，同时转身进入内屋，拿出了一面黑色的令牌，交到了苏长空手上。
　　鬼市，地处荒凉无比的荒山中，如果没人介绍，根本没人会没事前往那里，严松也是在清水城武林摸爬滚打多年，才经由他人介绍，知道了清水城区域范围内的鬼市所在。
　　“多谢严兄了！”
　　苏长空感激道谢，多个朋友的确多条门路，从严松这里他便得知了鬼市的所在！
　　随后苏长空告辞离去，严松则起身相送，送苏长空离开。
　　“严郎……刚刚那人是谁？”
　　苏长空离开没多久，一个气质温婉的妇人出现在门口，一脸好奇的道。
　　“一个朋友。”严松随口回应了一句，脸上露出温柔之色，“洁儿，进屋坐吧。”
　　妇人有些羞涩的点了点头，一切尽在不言中。


第四十章 夜半鬼市！
　　“每个月的15号鬼市开放？这个月的15号还有两天时间，我且等待一番。”
　　离开了采参镇，苏长空心中暗暗思索，他要去这鬼市走一趟，看看能否卖掉自己制造的十字弩。
　　两天时间一晃而过，苏长空在刘主管处提前请了假，第二天一早，苏长空便前往严松告知他的鬼市所在。
　　苏长空没有急着赶路，当他抵达鬼市所在的那座荒山之时，已是晚上时分。
　　此刻的苏长空做了一番打扮，他身穿黑衣，黑巾蒙面，浑身裹的严严实实的，不止如此，脸上还戴着从小摊上买到的，一面赤红的鬼脸面具。
　　不怪苏长空谨慎，这鬼市鱼龙混杂，能够知晓鬼市所在的人都不是简单的角色，万一被有心人盯上就麻烦了，自然得做好准备！
　　圆月高悬，月光映照下，前方的荒山更显寂静、荒凉。
　　苏长空深吸一口气，迈步进入荒山之中。
　　“有人。”
　　没走出百多米距离，苏长空便察觉到了前方有人，在荒林中，停着一辆辆人力拉车，而在拉车旁的车夫，则个个戴着面具，有猪头面具，也有娃娃脸面具，显得很诡异。
　　“有邀请么？”
　　有人也察觉到了苏长空的靠近，一个车夫看向苏长空，声音沙哑的道。
　　苏长空没有回话，只是拿出了严松给他的令牌，展示了一下。
　　“上车吧。”车夫看了一眼，便让苏长空上车。
　　苏长空没有犹豫，坐到了木车之上，那车夫随后拉着木车，带着苏长空向着荒林深处而去。
　　沿途，苏长空还看到有其他客人乘坐着拉车，很显然这些人与他一样，都是光临鬼市的客人，几乎人人都隐藏了身份、相貌。
　　“到了。”
　　苏长空耳边响起车夫的声音，苏长空抬眼看去，看到了前方一座有灯火闪耀的村庄，这便是清水城区域内鬼市的所在了。
　　说是鬼市，但从外表来看，只是一座荒废已久的山村，十分的破败，倒真有一种死气沉沉之感。
　　苏长空下了车，向着鬼市入口走去。
　　鬼市之内，苏长空看到街道上游荡着稀稀疏疏的行人，大都黑纱罩面，或是戴着面具，有不少小摊前，行人和摊主交流，都压低了声音，还时不时警惕的注意着周围的情况，一副鬼鬼祟祟的模样。
　　苏长空在街道上游走了一圈，他看到有不少人在出售一些外界难以买到的东西。
　　“赤血蛙毒囊提炼的毒素，在兵器上淬毒，被割伤者伤口将难以愈合，流血而亡，售价100两白银一罐。”
　　苏长空看到一个小摊上，摆放着一个个小罐子，旁边还竖着牌子，介绍着出售的商品的特点与价格，一个黑衣人静静坐在摊位后，一言不发。
　　“爆胎壮体丸，服用后可强行令内壮巅峰的武者迈入神力境，但有一定的副作用，售价300两白银一颗。”
　　苏长空还看到一个瘦削的黑衣人在卖丹药，这丹药效果相当夸张，服用这爆胎壮体丸，有希望令内壮武者强行迈入神力境，但所谓的有一定副作用，多半是假的，说不定服用这丹药会当场暴毙！
　　不然能造就一个神力境武者的丹药，绝不可能只卖几百两银子。
　　在这鬼市之上，卖的东西可没什么质量保障，上当受骗，只能怪自己眼光不济！
　　逛了一圈的苏长空的确发现了不少外界难得一见的好东西，但售价高昂，而且质量没保障，苏长空也没钱去买。
　　随后苏长空学着其他摊主那样，在街道旁摆起了地摊，将背着的，放在背篓中的三把十字弩放在了地上，席地而坐，等待客人上门。
　　“这是……弩？多少钱一把？”
　　很快，便有一个戴着犀牛面具的客人在苏长空摊位前停了下来，他仔细看了两眼，才是声音沙哑的出声询问道。
　　“80两。”
　　苏长空压低了嗓子，报出了十字弩的价格。
　　80两一把十字弩，这价格无疑是高昂到了极点，比寻常刀剑贵上个数十倍，而打造一把十字弩的成本，实际上也就一二两白银。
　　犀牛面具男摇摇头，没有多说，转身就走，他也不过是问问而已，价格如果非常非常便宜他才会动心，苏长空报出的价格远超他的心理预期。
　　苏长空也没在意，夜还很长，耐心一点，迟早能卖出去。
　　时间一分一秒流逝，期间有四五个客人都询问过苏长空价格，但听到苏长空的报价都沉默离开，连讨价还价的都没有。
　　毕竟弩这玩意是禁品，与甲胄一样，在外界可不能像是刀剑那样随身携带，一个不注意可能就得引火上身！
　　“有人盯上我了……”
　　苏长空面具、黑纱下的脸面无表情，他能够感觉到几道视线时不时的在关注他，他应当是被盯上了。
　　不但如此，鬼市上的其他客人也发现了这一点，有想来询问十字弩价格的客人，为了不惹麻烦上身，都打消了这念头。
　　苏长空不动声色，面具下的脸色却沉了下来，影响他做生意？
　　时间流逝，数个时辰之后，月亮消失，时间来到了凌晨，天灰蒙蒙的亮，鬼市开放的时间已经快到点了，而一些光临鬼市的客人，有的买到了自己想要的东西，心满意足的离去，也有的空手而归。
　　鬼市街道上的行人更加稀疏。
　　“走吧。”
　　那几道若有若无的视线却并没消失，苏长空神色平静，站起身来，将三把十字弩放入背篓之中，背着背篓向着鬼市外而去，苏长空如今也不是初出茅庐，面对这种情况早有心理准备。
　　鬼市外，荒山中，树叶的掩映下，影影绰绰，更显荒凉寂静。
　　苏长空站在那里，静静等待，没过多久，三个戴着面具的男子从大树后走出，隐隐形成合围之势，将苏长空包围。
　　中间一个戴着牛脸面具的黑衣男子，苏长空对他有印象，之前询问十字弩价格的人，其中就有他。
　　“三位，有什么指教么？”
　　苏长空扫是一圈，眼底有异色闪过，他压低了嗓门，让声音显得很低沉的道。
　　那牛脸面具男，嘿嘿一笑：“我们对你出售的弩很感兴趣，但价格实在有点太贵了。”
　　弩，这玩意杀伤力强悍，使用方便，提前填充箭矢，数人持弩，哪怕都是不通武艺的普通人，一轮齐射，都是有机会射杀武道高手的！
　　哪怕是达到锻体大成，神勇境的武者，同样是血肉之躯的范畴。
　　而这牛脸面具男等人显然对苏长空出售的十字弩感兴趣。
　　苏长空道：“嫌价格贵，我可以给你们打个折。”
　　“打折就不需要花钱了么？我们更喜欢免费的东西！”苏长空左侧，一个马脸面具男淡淡道。
　　“对对对！谁不喜欢免费的东西呢？”右侧一人，左手摩擦着右手握着的一把短刀的刀身，他连连附和道，手中的短刀闪耀着淡淡的寒光！


第四十一章 刀出头落！青衣白面！
　　三人都不怀好意，这三人摆明了要抢劫苏长空，他们盯上苏长空已有多时。
　　“免费的东西？我生平不喜与人争斗，也只能免费送你们……上路！”
　　苏长空面无表情，双眼中寒光一闪。
　　“想动手？我可是半步内壮境的高……”
　　马脸面具男察觉到了苏长空显露的杀意，他冷哼一声，早有防备苏长空会突然动手，可瞳孔却骤然收缩。
　　苏长空手掌按在了刀柄之上，整个人的气息骤变，原本的他气息内敛，如今则如出鞘的利刃！
　　“噌啷！”
　　刀刃与刀鞘的摩擦声中，斩铁刀似是一轮银色的弯月，一闪而逝。
　　“挡住！”
　　马脸面具男心中骇然，尽管早有防备苏长空动手，可此刻他的神经、身体完全反应不过来，这远超他能应对的极限的一刀，令他只能够引颈受戮，没有半分抵挡、应对的余地！
　　“嗤！”
　　一颗头颅向后翻倒，砸落在地上，断颈处血如泉涌，喷溅到了一旁的大树树枝之上，淅淅沥沥，如被雨打风吹！
　　“这……怎么可能？”
　　马脸面具男的无头尸体软软倒在了地上，牛脸面具男二人呆愣的看着地上倒地的尸体，他们倒吸一口冷气，有些难以置信。
　　这马脸面具男实力达到炼力境多年，离迈入内壮境都不远，是能够以一敌多的好手，可在有准备的情况下，连苏长空的一刀都躲不开？
　　两人愣神，毛骨悚然，可苏长空却没有半点的停留，身影一闪，逼近右侧的黑脸面具男，刀随身动，一记横斩斩出，简单直接，可却是速度与技巧的结合！
　　“闪开啊！”
　　黑脸面具男亡魂大冒，急忙展开身法退避，但他的速度与神力境的苏长空相比，慢如蜗牛。
　　“噗嗤！”
　　干净利落，像是以利刃切断一颗大葱，黑脸面具男也步同伴的后尘，惨叫都来不及发出，头颅落地，身体软倒，溢出的血液将地面染红。
　　斩铁刀法，在融入了腰击式后，其威力上升了一个台阶，面对这几个不过炼力境的武者，跟砍瓜切菜没什么区别！
　　苏长空看向唯一还活着的那马脸面具男，他没有任何言语，可马脸面具男身躯一颤，刺鼻的血腥味令他心脏如鼓跳动！
　　逃……必然是死！
　　“噗通！”
　　牛脸面具男双腿一软，竟是跪在了地上，他一把一鼻涕一把泪的哭泣哀求了起来：“别……别杀我……是我鬼迷心窍！饶我一命……我什么都愿意做！”
　　苏长空略微意外，这牛脸面具男是他少见的情况不对，立马舍弃尊严跪地求饶的武者。
　　苏长空没有理会跪在地上的牛脸面具男，他微微回头，淡漠的道：“阁下看够了么？”
　　“好刀法！不俗！”
　　一个赞赏的声音响起，一颗大树后，一个高挑的身影出现，他穿着青衣，脸上则带着一张苍白没有图案的面具。
　　“此人……不凡，直到我动手杀人，他才有一点气息波动，被我感知到！”
　　苏长空心中暗暗惊叹，这青衣白脸面具男绝非一般的武者，以苏长空那敏锐的五感，一开始都没察觉到他的所在。
　　“有什么见教么？”
　　心中警惕，苏长空表面上不动声色的询问了一句。
　　“你卖的弩我很感兴趣，就是不知道质量如何了。”
　　青衣面具男开口道，竟是为了苏长空售卖的十字弩而来。
　　在鬼市中，这白脸面具男一开始没来询问苏长空十字弩的价格，直到苏长空离开才悄然跟上，心中打的什么心思就不知道了，但或许见到苏长空干净利落的连杀两个炼力境好手，有所忌惮！
　　“买弩的么？好说！”
　　苏长空听到对方的目的，他心中一动，自己这忙活一晚上，因为被这三个武者盯上的原因没能卖出十字弩，如今有人问，他当然是喜悦。
　　“给你三息的时间逃命！”
　　苏长空目光看向跪在地上不敢动弹的牛脸面具男，语气中没有丝毫波动的道。
　　那牛脸面具男身体一颤，意识到了什么，可狠狠一咬牙，知道这是他唯一能逃命的机会，连忙从地上爬了起来，双腿发力，瞬间蹿出近丈距离，向着相反的方向逃去。
　　牛脸面具男也是步入炼力境多年的武者，速度达到常人的极致，两三个呼吸而已，便已逃出了十来丈远。
　　也就在此时，苏长空早已取出了一把十字弩，箭已上弦，瞄准了远处逃窜的马脸面具男，扣动了扳机，苏长空五感敏锐，在他眼中的一切都好像慢动作般！
　　“蓬！”
　　机括声中，弩弦回弹，箭矢被一股强劲的动能推动，撕裂空气，以每秒近百米的速度激射而出！
　　“噗嗤！”
　　逃出十余丈远的牛脸面具男只觉得后颈处一股疼痛袭来，箭矢眨眼而至，从他的后颈刺入，从咽喉中穿出。
　　牛脸面具男眼中充满了痛苦和不甘，随着惯性向前跑出几步，无力的扑倒在了地上。
　　“好！这弩的威力相当不俗，虽然及不上长弓，但胜在上手容易，使用简单！”
　　青衣白脸面具男赞叹了一声。
　　弓箭，是要看使用者的基本功的，如果臂力惊人，箭术高明之辈使用弓箭，那当然是杀伤力极为可怖，上限极高，可如果是一个未经训练的普通人，连弓弦都未必能拉满。
　　而弩箭，便是一个孩童、少年，只要懂得瞄准，扣动扳机，都能发挥出惊人的威胁力！
　　“如何？阁下想购买么？”
　　苏长空看向青衣男子，询问道。
　　这青衣男子如果是不想购买十字弩，那说明他跟上来纯粹是不怀好意，别有用心！
　　“买！我全都要了！”
　　青衣男子毫不犹豫的道。
　　“全买？”
　　苏长空闻言，顿时心中一喜，一把80两银子，三把那就是240两！
　　“不过我有一个要求。”青衣男子话锋一转。
　　苏长空没有发话，听青衣男子说话。
　　青衣男子沉声道：“你以后如果还想出售弩，都可以卖给我，我愿意以100两银子一把收购！”
　　这青衣男子的话让苏长空一愣。
　　青衣男子主动提高了价格，而作为交换，苏长空出售的弩需要全部卖给他！


第四十二章 未雨绸缪！金丝环甲！
　　苏长空心中猜测这青衣男子的身份，为何需要这么多弩，但青衣男子愿意大量收购，还以超出苏长空预期的价格，苏长空完全没拒绝的理由，如此也能省却许多的麻烦。
　　“但这其中会不会有诈？”苏长空心中警惕，这青衣男子说不定只是想先稳住他，再突然动手偷袭！
　　“可以。”
　　但苏长空嘴上则没有过多犹豫的答应了下来。
　　有固定的买家，这对苏长空来说是一件大好事！
　　“这是三百两银子。”
　　青衣男子见到苏长空答应，从怀中取出了一叠银票，数了三百两，交给了苏长空。
　　苏长空心中一边防备这青衣男子会突然动手偷袭，一边接过了银票。
　　但想象中的冲突并没有爆发，苏长空成功拿到了三百两银票，于是他便也将背篓中的三把十字弩交给了青衣男子，交易完成的很顺利！
　　“我叫赵青，阁下如何称呼？”
　　完成交易，青衣男子自报身份，并询问苏长空。
　　这青衣男子报出的姓名十有八九是假的！
　　“你可以叫我鬼面。”
　　苏长空心知肚明，他自然也不会报上真名，此时的他戴着赤红的鬼脸面具，随口编了个名字。
　　“以后每个月鬼市开启，就在鬼市中见面、交易。”
　　青衣男子赵青点点头，自然知道苏长空这名字一听就是假的，他随后道，约定与苏长空每个月鬼市开启时在鬼市中完成交易。
　　“行。”苏长空言简意赅。
　　完成交易，赵青没有停留，带着三把十字弩转身离去，消失在黑暗中。
　　“这鬼面的实力相当不俗，起码是神力境，刀法更是犀利，我对上都未必稳胜……而且他为人警觉，刚刚看似放松，实际上一直在暗暗警惕我，是个危险人物，想想办法拉他入教是不错的选择！若是不识抬举……那我的银子可不是那么好拿的！”
　　赵青向着远处而去，他面具下的脸则闪过一丝丝异样。
　　赵青在鬼市中就注意到了贩卖十字弩的苏长空，但并没现身询问价格，而是暗中观察，悄然跟上，安的什么心思昭然若揭。
　　只是苏长空面对牛脸面具男等人展现出的实力相当可怕，让赵青都为之忌惮，改变了主意，以金钱购买了苏长空的十字弩，还约定长期合作。
　　毕竟两者动手，赵青觉得自己能赢也得付出惨重的代价，与其冒险，还不如花费些银子，生命才是最重要的！
　　“这个赵青是个危险人物，绝非表面上看上去的那么好说话，以后得小心一些。”
　　赵青离去，苏长空站在原地，眼神略微凝重，他也清楚赵青并非什么易于之辈。
　　“另外，我攻击的手段很强，但防御方面尚显不足，如果面对箭矢、暗器之类的攻击，若被击中要害，一样有生命危险！不得不防！”
　　苏长空心中思索，他虽然达到神力境，可毕竟身体是血肉之躯，如果是他面对多名弩手的攻击，一样有殒命的可能。
　　自己卖给这赵青十字弩，万一对方用这十字弩来对付自己，那就有些讽刺了！
　　苏长空因此想要有些反制手段。
　　其一是练横练功，横练功，即类似铁布衫、金钟罩等横练硬功，可练习这种硬功，要想练到不惧刀剑的境界却是难上加难，非一日能成，而且还会一定程度的透支生命。
　　“回头打造一件甲胄！”
　　苏长空最终想到的还是借助外力，比如打造一套护身的甲胄，省时省力，效果立竿见影。
　　收敛心思，苏长空看向地上的三具尸体，熟练的动手、搜索了一番，在三人身上，苏长空总共获得了不到百两银票，让苏长空无语，这么穷还不去挣钱？
　　没有久留，做完这一切苏长空动身离开鬼市所在的荒山。
　　苏长空在凌晨时分抵达采参镇，去了一趟参庄，从参庄采购了足够两个月的益气散药材，用做修炼。
　　做完这一切，苏长空返回黑铁山庄，满载而归，没有惊动任何人。
　　回到黑铁山庄，苏长空的日常如往常那样，练功、锻造，而他也没忘记打造护身的甲胄！
　　“我打造甲胄，不能打造金属铠甲，外出不能携带，所以最好是轻便的内甲，就打造一件金丝甲吧。”
　　房间中，苏长空画着图纸，构思着适合自己的甲胄。
　　防御力最好的当然是全套的铁甲，但铁甲沉重，且太过引人瞩目，无法在人前穿戴，招摇过市。
　　因此苏长空脑海中浮现出金丝软甲的形象。
　　金丝软甲，其实就是锁子甲的青春版，以金属丝线编制成甲，防御力虽然远不如铁甲、锁子甲等，但其优点就在于轻便，能够穿在衣服下。
　　“结合金丝软甲和锁子甲，打造出一套金丝环甲。”苏长空很快便有了想法。
　　锁子甲，是以一个个铁环串联在一起，形成甲胄，苏长空决定将两者结合打造出一套甲胄，防御力胜过金丝软甲，又比锁子甲轻，能够随身穿戴。
　　苏长空想到就做，如往常那般，他傍晚时分等其他工人下工后，独自一人在工坊中打造弩的零件，和金丝环甲，尽管这会拖慢两者的进度，但苏长空有的是时间，慢慢来就是了！
　　一根根被冶炼过的金属丝被苏长空锻造而出，像是织毛衣一样编制成甲胄，再串联上一个个小指指尖大小的铁环，用以增强防御。
　　不止需要锻造，更需要手工制造，这无疑是耗时耗力的事情，但苏长空早已锻炼出一颗不骄不躁的心，十分有耐心，一丝不苟。
　　打造不同的器具、装备，在这过程中，苏长空的锻造境界飞快的上涨，最多两三个月，就能迈入6境登峰造极的境界！
　　苏长空每天抽空打造金丝环甲，尽管他效率惊人，也足足花费了两个月才打造出一件金丝环甲。
　　房间中，苏长空看着眼前这套暗金色的甲胄。
　　整套甲胄以金属丝编制而成，并串联一个个铁环，造型称不上美观，但十分实用，尤其是心脏部位，苏长空增加了厚度和铁环的数量。
　　甲胄的内衬是皮质的，这样穿起来会舒服一些！
　　“大概二十多斤重。”苏长空掂量了一下，整套金丝环甲因为苏长空要兼顾防御力，重量自然是说不上轻若无物，二十多斤重的金丝环甲，普通人穿上活动起来会有一些的吃力、难受，但对苏长空这种体魄强悍的武者来说，二十来斤的重量不算什么。
　　“不错！以后外出穿上这金丝环甲，一般的刀劈剑砍，弓弩暗器，未必能伤我分毫！”
　　苏长空相当的满意，这套金丝环甲，不管用不用的上，都是关键时刻能救命的好东西！


第四十三章 神力巅峰！临门一脚！
　　苏长空锻造金丝环甲、十字弩的同时，也没忘记自身的修炼，外物终究是外物，自身的强大才是根本。
　　宅院中，天刚刚亮，苏长空便开始惯例的五禽戏的修炼。
　　“呼呼呼！”
　　院子中，苏长空时而如巨熊攀树，时而如猛虎下山，配合着龟息功的呼吸法，这令他练拳之时胸口规律的起伏，体内的真气不断游走全身，一口气悠久绵长。
　　这样无疑会加重苏长空身体的负担，但却也能令修炼的效率倍增！当身体熟悉一种运动，锻炼效果就会开始下降，搭配以其他不同的运动方式，效果才能最佳！
　　而苏长空修炼五禽戏，便是结合龟息功的呼吸吐纳之法来增加效率。
　　天色明亮，来到早上时分，苏长空额头见汗，微微喘息，却是感觉酣畅淋漓，有一种蒸完桑拿的感觉，浑身肌肉都在舒服的呻吟，练完拳随后他便前往工坊开始工作。
　　夜晚时分，苏长空则是饮用一碗益气散，开始龟息功的修炼。
　　先是盘膝入定，进入状态的苏长空躺在床上，仿佛老龟沉眠，呼吸吐纳，白色中透着淡蓝的气流在他口鼻间循环不休，形如涓涓细流，不急不缓，安定祥和。
　　每日的苦修，12点的潜能，加上足够的修炼资源，带来的是稳步的提升！
　　眨眼间，大半年的时间一晃而过，又是一个寒冷的冬天到来，苏长空已经年满十七岁。
　　“吼！”
　　凌晨时分，天空中飘着细细的雪花，空气严寒，黑铁山庄外的树林中，苏长空吐气开声，宛如猛虎咆哮，他一拳砸出，拳头带起沉重的破空声，竟是震的飘落的雪花在他的拳风下碎裂开来！
　　“我的五禽戏……遇到瓶颈了么？还突破不了？”
　　苏长空停下了练拳，他眉头紧皱了起来。
　　姓名：苏长空（17岁）
　　寿命：80年
　　潜能值：12点
　　掌握武功：五禽戏（6境登峰造极99％）、斩铁刀法（6境登峰造极31％）、龟息功（5境出类拔萃80％）
　　掌握技能：锻造（6境登峰造极27％）
　　苏长空打开了属性面板，查看着自己的信息。
　　这大半年来，苏长空进步飞快，斩铁刀法在融入腰击式后，突飞猛进，已经迈入6境登峰造极的境界，锻造也同样如此，苏长空这段时间打造除刀剑外的器具良多，受益匪浅。
　　进步艰难的龟息功，也在苏长空每日勤修苦练，配合益气散，稳打稳扎，最多数月内就能完成突破。
　　尤其是修炼最久的五禽戏，一骑绝尘，在半个月前便已经达到6境登峰造极99％的程度。
　　可让苏长空皱眉的是他半个月的苦修，五禽戏再难以有半分寸进，就像是遇到了某种瓶颈，这令苏长空疑惑不解。
　　“我的五禽戏再突破，我本身多半就能打破神力境的桎梏，迈入神勇境……有瓶颈倒也正常，慢慢练，迟早能突破进去！”
　　苏长空随后眉头舒展，知道自己这是达到神力境巅峰了，再进一步，那便是锻体大成的神勇境！
　　苏长空能够感觉到自己的身体达到一个极限，皮膜之下像是有新的肌肉组织要生长起来一样，精神更加饱满。
　　神勇境，锻体四境的最后一个境界，达到这个程度的，在清水城武林绝对是屈指可数的高手！
　　没人能想到，在一个小小的黑铁山庄，即将会诞生一个锻体大成的强者。
　　“铛铛铛！”
　　临近中午时分，黑铁山庄的锻造工坊中，还没下班，可山庄内则响起了一声声急促的钟鸣声。
　　“又来了么？”
　　所有铸造师都停下了手头的工作，一个个眼中都有丝丝无奈。
　　“黑骑帮来了……眨眼间已经过去了三年！”苏长空暗暗感叹，算算时间，又是黑骑帮一年一度的保护费收取了，这是黑骑帮收取年钱的第三个年头。
　　黑铁山庄众人都集合。
　　果然，在黑铁山庄外，早已集结了数十个身穿黑衣的骑士，为首者也是之前见过两次的黑骑帮三当家陈壮。
　　陈壮一如既往的扛着那杆大锤，威猛不凡。
　　“又来了……好人不长命，祸害遗千年啊！”众人都暗暗无奈，原本指望黑骑帮被剿灭，如今看来是痴心妄想，黑骑帮在清水城一带肆虐已有三年时日了！
　　“老刘。”
　　庄主莫铁看了一眼刘主管。
　　刘主管会意的点头，带着五百两银票独自一人出了黑铁山庄，向着陈壮而去。
　　没办法，面对黑骑帮，莫铁也只能如往常那样乖乖交保护费。
　　“这是今年的年钱，请陈三当家清点。”来到陈壮的面前，刘主管双手恭敬奉上银票。
　　陈壮伸手接过，随意的清点了一番，随后他看向刘主管，淡淡的道：“不够。”
　　“不够？怎么可能……是五百两没错啊！”
　　刘主管顿时惊愕，这银票他清点了好几遍，不会有错才对。
　　“年钱翻倍了，今年你们黑铁山庄一个人头十两银子，总共算做一千两。”
　　陈壮盯着刘主管，面无表情的道。
　　“什么？翻倍了？”
　　闻言，刘主管乃至黑铁山庄的众人，都惊愕万分。
　　去年五百两，今年直接翻倍，黑铁山庄得缴纳一千两白银！
　　就是莫铁都忍不住道：“陈三当家……这……这有点不合规矩吧？去年还是五百两！”
　　原本缴纳每年五百两白银，莫铁咬咬牙还能忍受，可如今每年缴纳一千两白银，这等于令黑铁山庄一年的利润所剩无几，毕竟莫铁还要负担山庄成员们的工钱与吃住，忙活一年等于白打工？
　　陈壮脸色一板，喝道：“去年是去年！今年是今年！乖乖交年钱，或者与黑骑帮开战！自己选！”
　　陈壮的声音震耳欲聋，充满杀气，吓得靠近的刘主管踉跄后退，一屁股跌坐在了地上，他不过是个普通人而已，面对陈壮这种凶神恶煞的煞星，实在是没什么底气。
　　其余黑骑帮骑士，也个个手掌按在了腰间的兵器之上，眼神冰冷的注视着高墙上的莫铁等人，若是反抗，相信他们会杀入黑铁山庄，令黑铁山庄血流成河！
　　“是因为黑骑帮与白玉帮间开战的原因么？”
　　苏长空猜测。
　　当初白玉帮与黑骑帮之间便有摩擦，黑骑帮少帮主石寒山误杀了黑铁山庄十多人，苏长空难以按捺心中的杀意，装扮成白玉帮弟子，大开杀戒，更将石寒山当场斩杀。
　　这无疑令黑骑帮暴怒，与白玉帮不死不休，大动干戈，这大半年的时间，两大帮会间数次交战，互有死伤，损失惨重！
　　打仗就是耗钱，黑骑帮要令帮众拼死效力，骁勇杀敌，自然也得给予足够的奖励、待遇，羊毛出在羊身上，因此今年黑骑帮直接将收取的年钱翻倍！


第四十四章 神秘教门！鬼市之伏！
　　这两大帮会或许会直到一方灭亡才会停下交战。
　　“庄主多半会选择妥协。”苏长空清楚，这次黑骑帮收取的年钱直接翻倍，相当过分，但以莫铁的性格多半会选择妥协。
　　正如苏长空所料。
　　“我交钱！就依陈三当家的要求！”
　　莫铁眼见杀气腾腾的黑骑帮蓄势待发，他无力的选择了妥协，与黑骑帮开战？无异于鸡蛋碰石头！
　　莫铁命人再去取了五百两银票，交到了陈壮手中，这才令原本满脸冷漠的陈壮脸上露出了笑容，重新变得无比和蔼的模样。
　　“莫庄主，祝你们新年快乐，我们就不打扰了！”
　　拿到一千两的保护费，陈壮没有纠缠，哈哈一笑，挥手带着数十骑士远去，消失在了风雪中。
　　“唉……黑骑帮越来越过分了，这次收一千两，下次说不定就收两千两，要求会越来越过分，狼是喂不饱的！”
　　很多黑铁山庄的成员心中都充满愤怒，觉得黑骑帮的胃口会越来越大。
　　“父亲……不知道我还能撑到什么时候。”
　　而莫铁心中也清楚这一点，他整个人显得有些苍老的长长叹了口气。
　　莫铁少时从自己病逝的父亲手上接过了黑铁山庄，在其遗体前发誓要踏踏实实的发展，令黑铁山庄发扬光大！
　　尽管莫铁兢兢业业，可结果黑铁山庄几乎每隔一段时间都会面临各种麻烦与威胁，他尽管心中愤怒、不甘，但只能不断的选择妥协，以求生存。
　　莫铁甚至想过解散黑铁山庄，自己拿着一笔钱远走高飞，也未尝不是解脱，但想到祖上传下的产业在自己手上断送，他便无颜面对列祖列宗，只有咬牙坚持下去。
　　苏长空暗暗摇头，他清楚莫铁只能不断选择妥协，其根本还是他不够强大，面对别人的威胁，只有跪着活和站着死两条路可以走。
　　苏长空不想站着死，也不想跪着活，所以他必须强大自身，强大到在各种威胁下都能主宰自己的命运！
　　黑骑帮离开，众人继续工作，一如往常，一成不变。
　　“过两日就是这个月的15号，鬼市开启的日子，我要去一趟鬼市，与那赵青交易。”
　　苏长空心中思索道。
　　这大半年的时间，苏长空总共与赵青进行过三次交易，每隔两个月他都会带着打造好的弩前往鬼市，换取银钱，用来购买修炼用的资源！
　　如今苏长空准备再度去一趟鬼市。
　　两天的时间转瞬即逝，苏长空提前请了天假，第二天一早，苏长空背着装着十字弩的背篓前往鬼市，一共五把。
　　夜晚时分，寒风呼啸，今天的天气格外的寒冷，令今晚的鬼市都比其他每月中旬更加的荒凉。
　　苏长空已经不是第一次来到鬼市了，他轻车熟路的进入鬼市之中，那片荒废的山村。
　　这座荒废的山村，平日里都无人居住，唯有每月的中旬，才会有怀有各种目的的人聚集而来，且基本都会刻意伪装，隐藏自己的身份！
　　鬼市的街道上，有微弱的烛火，但光线仍然昏暗，大多数人都在街道边摆着小摊，贩卖外界难以见到，也难以卖出的一些商品。
　　有人上来询问，也都刻意压低了声音，防止引起其他人的注意。
　　身穿黑衣，戴着赤红鬼面的苏长空，在这鬼市中也属于正常装扮，不会引起任何人的惊奇。
　　“鬼面兄。”
　　苏长空在鬼市一座废弃的房屋屋檐下静静等待了起来，小半个时辰后，苏长空耳边响起一个熟悉的声音。
　　苏长空抬眼看去，看到在不远处走来一个身穿青衣，脸上带着纯白面具的男子，正是赵青！
　　“这次一共是五把弩，你检查一下吧。”赵青出现，苏长空也没有废话，将背篓放下，对赵青道。
　　“鬼面兄的信誉我还是信得过的，这是五百两银票。”赵青爽朗一笑，从怀中取出了五百两银票，交给了苏长空。
　　嘴上虽然如此说，但赵青依然是检查了一下五把十字弩。
　　这大半年时间，苏长空大概出售了近20把十字弩给赵青，这也让苏长空赚了两千两白银，才能支撑他这大半年来的修炼。
　　见赵青检查无误，苏长空便准备离去。
　　“等一下！”
　　但赵青这次则叫住了苏长空。
　　“还有什么事么？”
　　苏长空看向赵青。
　　“鬼面兄……你绝非池中之物，我想邀请你加入我所在的教门，以你的本事，定可扬名立万，一飞冲天！”
　　赵青语气十分真诚的道，他说出的话却让苏长空一愣，想邀请他加入什么门派。
　　“敢问你们教门的名字？”苏长空略微沉吟，他询问了一句，实际上他根本没加入赵青那教门的念头。
　　赵青会光临鬼市，购买大量的弩，从这一点来看，这门派就不会是什么良善之辈，只是出于客气才询问了一句。
　　“只有鬼面兄加入，我才能告诉你我们教门的信息，但我可以保证，我们教门实力雄厚，绝对不会埋没你！”
　　赵青却是没有告诉他所在的教门是哪个教门，但语气十分真诚。
　　这令苏长空越发的警惕，连教门的名字都不愿意说？还暗中购买违禁的武器？怎么看都不正常！
　　苏长空当即委婉道：“我闲散惯了，不喜欢受到约束，还是算了吧。”
　　苏长空拒绝的委婉，但赵青能够听出苏长空的坚决。
　　这令赵青叹了口气，十分遗憾的道：“那在下也就不强求了。”
　　没有继续逗留，完成交易后，苏长空独自一人向着鬼市外而去。
　　看着苏长空离去的背影，赵青站在原地，默默无言。
　　“这赵青绝非什么好人，以后再与他交易，得深思熟虑了！”
　　一边走，苏长空心中暗暗道，赵青的言行举止，都绝非什么良善，这令苏长空考虑结束与他的交易，还是不要与之有太深的接触，以免麻烦上身！
　　“嗯？”
　　鬼市外的荒山之中，苏长空独自一人行走着，向着荒山外而去，他脚掌踩踏在枯叶上发出枯叶折断的轻响声，可猛地苏长空耳朵微微一动，听到了数声连成一串的“蓬蓬”声！
　　这声音苏长空很熟悉，乃是十字弩机括运动时发出的声响！


第四十五章 荒林之战！乌金手套！
　　自黑暗之中，一根根箭矢尖端闪烁着寒光，像是一颗颗划破天际的流星，向着苏长空激射而来！
　　苏长空达到神力境巅峰，身体蜕变，更修炼内功，开发了身体潜能，五感敏锐，在听到机括声响起的那一刻，他身体便本能的闪避。
　　“噗噗噗！”
　　七八根箭矢，有的擦着苏长空身体而过，随着惯性消失在黑夜中，飞出近百米距离，坠落在地上，也有的命中了树木，箭头刺入树身之中，尾羽颤动。
　　遭遇埋伏、袭击了，这是冲着杀他而来的！
　　“赵青！”瞬间苏长空双眼泛起森冷的杀意，心中一股怒火沸腾了起来。
　　苏长空哪里还能不明白，这绝对是赵青搞的鬼，自己拒绝他加入他那什么教门，结果对方转眼就来伏击他？
　　赵青收购了苏长空售卖的十字弩，结果被他反而用来对付苏长空！这令苏长空如何不怒？
　　“咻咻咻！”
　　不等苏长空思考更多，在另一侧的黑暗中，响起一连串的破空声，数根箭矢向着苏长空所在处激射而来。
　　这些十字弩由苏长空亲手打造，他知道十字弩的射速与射程。
　　五禽戏·戏鸟鹿！
　　苏长空施展出五禽戏中十分灵活的鹿戏，他身体拖曳着残影婉转腾挪，数根箭矢都或是相去甚远，或是差之尺余的被他闪避开来。
　　也就苏长空达到神力境巅峰，力量、速度远超常人数倍，如果换做炼力、内脏武者来，即使有所防备，以他们的速度、反应也难以避开速度极快的弩箭！
　　“走！”
　　苏长空卖给赵青的弩总共18把，刚刚苏长空有在留意射来的箭矢的数量，与之是相吻合的，而十字弩比起弓箭更容易上手，但射程、频率却是低过熟练的弓箭手的。
　　按照苏长空的计算，十字弩换箭的速度即使很熟练，也得五秒左右，换言之刚刚那批弩手射出了所有箭矢，处于火力真空期，趁着这段时间，苏长空完全能够逃离这埋伏圈。
　　敌暗我明，走为上计！
　　苏长空向着相反的方向极速蹿去，一群普通人是很难围杀神力境武者的，其原因当然是速度、力量方面的差距，神力境武者要逃，只要不是陷入包围圈，那逃掉的问题不大！
　　“呼！”
　　但苏长空刚蹿出数丈距离，斜刺里一道青色的人影飞扑而来，那人速度极快，飞扑的过程中，右拳怒砸而来，带起呼啸的破空声。
　　苏长空不敢大意，他凝聚气力，神力境的沉重一拳砸出，向青色人影迎去。
　　“嘭！”
　　双拳碰撞，空气中爆开鞭炮似的炸响声，苏长空感觉拳头一阵的疼痛，如中金铁。
　　仔细看去，那青色人影的手上戴着一副造型精致的金属拳套。
　　而那青色人影也是被震得向后退出了一两步，力量、速度，二者在伯仲间，差距不大，同是神力境！
　　“赵青？”
　　苏长空鬼面下的脸一片冰寒，他看到这拦截他的人不是别人，正是戴着纯白面具，穿着青衣的赵青。
　　自己刚刚拒绝赵青加入他的教门，离开没多久就遭遇了伏击，显然这赵青是早有预谋！
　　赵青盯着苏长空，他平静的道：“鬼面，再给你一次机会，加入我们的教门，你可留下一命，将来也将有出人头地的大好前途！”
　　在第一次遇到售卖十字弩的苏长空的时候，赵青就不怀好意的跟踪苏长空，但是苏长空干净利落的斩杀了数个实力不俗的武者，令赵青忌惮，不愿意与他正面生死搏杀，才改变主意，花钱收购苏长空的十字弩。
　　赵青的想法很简单，先从苏长空手上购买来武器，再尝试邀请苏长空入教，如果对方答应，那自是皆大欢喜，如果不答应，那就安排手下，用这些武器来对付苏长空！
　　苏长空今天拒绝入教门，多半会选择以后都不与他进行交易了，赵青因此决定动手。
　　他的钱，可不是这么好拿的！
　　“人心难测啊！”苏长空暗暗感叹了一句，赵青不是良善之辈他是清楚的，但对方如此狠毒的卸磨杀驴，相当的没道德。
　　“行，我愿意加入你们教门。”苏长空心念电转，嘴上却是满口答应加入对方的教门，先口头答应下来，其他的再想办法。
　　赵青不是傻子，自然知道苏长空不过是迫于形势，敷衍答应。
　　“这一粒丹丸你吞下，我们便是同教门的兄弟了。”
　　赵青翻手取出一颗拇指指尖大小的丹丸，向着苏长空抛去，口中道。
　　苏长空伸手接住，这丹丸通体漆黑，也没嗅到任何味道，但不用想也知道是什么用来控制人的毒丹。
　　“唉……”苏长空叹息一声，一副认命的模样。
　　可猛然间苏长空真气注入丹丸中，屈指用力一弹，清脆的破空声中，在苏长空力量与真气的双重加持下，丹丸像是子弹般直袭赵青的面门！
　　苏长空可不会将自己的命运交由他人掌控。
　　赵青同样没指望苏长空这种高手乖乖就范，他如此行为只是为了拖延一点时间，让一众隐藏在暗中的手下重新填充弩箭。
　　赵青偏头避过了射向面门的丹丸！
　　斩铁刀法·横斩！
　　苏长空左手按住刀鞘，右手抓住刀柄，融入腰击式的斩铁刀法，比之前更凶更猛，“噌啷”的金属摩擦声中，一道半圆形的森寒刀光一闪而逝，斩杀向赵青，要将之一刀两断！
　　“来得好！”
　　赵青狂笑一声，普通人面对苏长空这惊艳的一刀唯有引颈待戮，但作为同级高手的赵青，此刻则是五指弯曲，以双手抓向刀刃。
　　以肉掌抓向刀刃，哪怕是横练高手都不敢如此拖大，但在赵青的双手之上，则是带着一副乌青色的金属手套。
　　“当！”
　　金属撞击声中，赵青的那双金属手套却是不知以何种材料制成的，苏长空这能够斩裂金铁的一刀，竟是没能斩裂赵青的金属手套！
　　赵青手掌钳制住斩铁刀，但在苏长空发力挣脱之前便已是闪身后退。
　　“咻咻咻！”
　　一连串的破空声中，自远处黑暗中一根根箭矢激射而来，是那些隐藏在暗处的弩手，已经填充完箭矢，在赵青闪身后退时对苏长空发动了攻击。
　　“铛铛铛！”
　　苏长空像是灵鹿般灵敏、闪避，同时以手中的斩铁刀格挡，将一根根箭矢弹开，度过了这一轮的攻击！


第四十六章 神勇无敌！神勇境！
　　“杀！”
　　但一轮箭矢刚射完，赵青已然是欺身而上，如鬼魅般，攻向苏长空！
　　斩！
　　苏长空双手持刀，一记势大力沉的劈斩自上而下的斩落，面前就算是一块铁石，也能一分为二，断口处光滑如镜。
　　“铛！”
　　赵青空手入白刃，仗着手上戴着的一对乌金手套的坚固，左手抓住了刀身，脚下踏步，弓步出拳，右拳袭向苏长空！
　　“嘭！”
　　苏长空松开了左手，以拳对拳，神力境的力量迸发，炸响声中，赵青再度闪身而退。
　　“咻咻咻！”
　　下一刻连串的机括声响动，十多只箭矢在强劲的动能推动下，破空而至！
　　苏长空只能全神贯注，闪避、格挡这些箭矢。
　　一轮箭矢过后，赵青便又如牛皮糖般黏了上来！
　　赵青的打算很简单。
　　自己只要纠缠住苏长空，不让他逃走，再让一众手下从远处以十字弩攻击，连绵不断，不给苏长空喘息的机会！
　　苏长空要一边应对他这个同级高手，还要应对近二十名弩手的暗箭，可以想象这会是体力和精力的双重消耗，足以让他毫无悬念的殒命于此！
　　“一个神力境武者的尸体……倒也有些价值了！”赵青面具下的脸咧嘴狞笑。
　　这赵青的确难缠，实力胜过石寒山，仗着一对不知什么材质的金属手套硬撼苏长空的斩铁刀，再加近二十名弩手的射击，让苏长空感觉到了一股巨大的压力！
　　但奇异的是在这股压力之下，苏长空心中非但没有恐惧、慌乱，反而有一股亢奋的感觉，他的血液在极速的流动，体内的真气迅速运转，精神全力集中，仿佛周围的一切都变得寂静了下来，而他对周围的感知变得异常清晰。
　　扑来的赵青，射来的一根根箭矢，都纤毫毕现！
　　苏长空的精神仿佛与肉体合一，产生了升华般，仿佛有某个瓶颈破碎的声音响起，皮肤层下有一股力量在升腾！
　　“束缚住他的刀，他的威胁力就大大减少了！”
　　而赵青并没有发现苏长空的变化，他伸出戴着金属手套的双手，去抓苏长空的斩铁刀。
　　之前见过苏长空击杀几个武者施展出的凌厉刀法，让赵青明白，只要抵御住苏长空的斩铁刀，就能让苏长空像是没了爪牙的老虎！
　　再配合近二十名弩手，杀死苏长空是手到擒来的事情！
　　“被自己卖掉的武器杀死，你该死不瞑目吧？我的钱没那么好拿！”
　　赵青暗暗冷笑，这便是放长线钓大鱼。
　　斩铁刀法·劈斩！
　　然而此时，苏长空再度举刀，向着赵青劈斩而来，这一刀平平无奇，但却迅捷如电，仿佛自苍穹上坠落。
　　“铛！”
　　赵青深处双手去抓刀刃，的确是抓住了，可赵青脸色变了，只觉得苏长空这一刀沉重的超出预料，一股巨力压迫，仿佛有千斤之重，震荡的力量传递而来，赵青一双手臂狠狠一颤，疼痛欲裂，不受控制的踉跄后退数步才卸去了力量。
　　“怎么回事？同是神力境……他能压制我？”这令赵青有些难以置信，同是神力境，即使有差距也达不到碾压的程度啊！
　　“原来如此……神勇境，有百夫不当之勇，需要实战来锤炼精神、肉体，而我缺少有压力的实战！才会遇到瓶颈！”
　　苏长空心中此刻则也了然。
　　达到神力境巅峰，需要酣畅淋漓的战斗来令肉身、精神蜕变，而赵青配合一众弩手，的确带给了苏长空不小的压力，这令本就达到瓶颈的他水到渠成的打破了限制！
　　“咻咻咻！”
　　一根根箭矢飞射而来，苏长空这一次没有选择闪躲，而是抬起一只手臂，护住了头部、颈部的要害。
　　“铛铛铛！”
　　一根根箭矢命中苏长空的上半身，却是发出金铁交鸣声，被弹了开去。
　　苏长空穿着的金丝环甲，对于箭矢、暗器的防御力极佳，只要护住要害，这些远距离的弩箭根本伤不到他！
　　“这……金钟罩？铁布衫？”大量箭矢命中苏长空的身躯被弹了开去，看的赵青都一愣，第一时间想到的是难道眼前的鬼面还兼修横练硬功？
　　“你喜欢接我的刀？那就让你接个够！”
　　扛过一轮弩箭，苏长空双眸中的冰冷如同凝结成实质。
　　呼！
　　苏长空挥动斩铁刀，这一次则不是用斩，而是用“砸”，龟息真气流转，苏长空手臂肌肉膨胀，他以斩铁刀手掌宽的截面，对着赵青怒砸而下，带起的劲风都产生一股沉重的压力！
　　赵青咬牙，以带着乌黑金属手套的双手去抵挡拍落的斩铁刀。
　　“咔咔咔！”
　　沉重的金属碰撞声中，斩铁刀就仿佛一柄千斤重的巨锤砸落，赵青痛苦的闷哼一声，挡是挡住了，可传来的那股巨力，却是震得他双手手掌骨骼碎裂！
　　“神勇境……你是神勇境武者？”赵青疼的眼前发黑，骇然的脱口而出。
　　锻体大成神勇境，单臂能有千斤神力，能够抡动百斤重的重型武器，仿佛人形凶兽！
　　同是神力境的话苏长空不可能在体魄方面达到碾压他的程度，唯有神勇境才能做到！
　　苏长空自然不会跟赵青解释。
　　“我很讨厌……被背叛！”苏长空眼中满是冷彻心魄的寒意，他与这赵青达成交易，每把弩都保质保量，可结果交易的一开始赵青便是在算计他，等买到足够的十字弩，反手便拿这些武器来对付他，让苏长空如何不怒？
　　“等一下！有事好商量，我乃是黑……”赵青手掌骨骼剧痛，冷汗滴淌，他急忙开口，想要让苏长空住手。
　　然而苏长空没有丝毫犹豫，欺身而上，瞬间出刀，将心中的杀意倾泻而出！
　　嗤嗤！
　　劈斩、横斩！
　　苏长空接连两刀，纵横交错，仿佛在同一时间斩出，赵青有心抵挡，可骨骼碎裂的双手有心而无力。
　　伴随着血肉撕裂声，赵青脸上的面具一分为二，露出一张苍白、阴鸷的脸来，看起来三四十岁，他的眼中写满了恐惧和不甘，头部、腰部同时浮现一条血线，继而扩大，将身体撕裂！
　　“噗通！”
　　赵青身体上多出了一个十字形的伤口，身体碎裂成四块，散落一地，鲜血与内脏将地面染得一塌糊涂！


第四十七章 锻体大成！黑莲！
　　斩杀了赵青，苏长空心中狠狠出了一口恶气，这赵青算计他，不怀好意，反而死于他的手中，是罪有应得！
　　但还没完！
　　苏长空冷汗看向远处，黑暗中一个个手持十字弩的黑衣蒙面人都呆住了。
　　“赵……赵大人死了？”
　　“跟他拼了！赵大人死了我们也活不了！”
　　这些黑衣蒙面人，个个脸色狰狞，有震惊赵青如此死在苏长空手上的，也有心中绝望，要与苏长空拼个鱼死网破的。
　　苏长空身影一闪，拖曳着一道残影，向着一处数个黑衣人扑去！
　　“咻咻咻！”
　　有黑衣人扣动十字弩的扳机，对着苏长空射出了弩箭，但苏长空早有预判，身体一个转折，所有箭矢都落空。
　　不等他们填充新的箭矢，苏长空已经近在咫尺！
　　“噗！”
　　没有丝毫怜悯，苏长空的斩铁刀横斩而出，像是死神手中的镰刀，数颗头颅伴随着喷涌的血液冲天而起！
　　“杀了他！杀了他！”
　　其余黑衣蒙面人疾呼，拔出了腰间的配刀，向苏长空扑来。
　　“这些人……大多连炼力境武者都不是！”
　　苏长空从这些人的速度判断，这些人很多都只是会点基础的普通人而已，连武者都算不上！
　　手持十字弩还有些威胁，如今近距离交战，完全就跟一帮乌合之众没什么区别。
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空挥动斩铁刀，刀随身动，每一刀斩出，都有人人头落地，都有人被斩成两半的抛飞，砍瓜切菜般！
　　但让苏长空吃惊的是这些人眼见同伴身死，明明恐惧万分，可却没有一人逃跑，而是飞火扑火的与苏长空死磕。
　　“留下一个，拷问一下情报。”苏长空心道，他将所有黑衣人都斩了个干净，只留下唯一一个黑衣蒙面人。
　　“呕！呕！”
　　那唯一幸存的黑衣人见到满地的尸体、头颅，和抛洒的鲜血，就跟屠宰场似的，这令他忍不住摘下了面纱，连连呕吐。
　　等这人吐的差不多了，苏长空才缓缓开口询问道：“你们是什么人？这赵青又是何方神圣？”
　　苏长空带着的鬼面染血，在黑暗中宛如恶鬼般可怖。
　　这黑衣人狠狠的一咬牙，他眼中满是绝望，知道自己死定了，此刻颓然一叹的道：“我……只是一个普通的流匪而已，投靠了这赵青，赵青的身份很神秘，我知晓的不多，似乎是什么教门的成员，他以一种毒丹控制我们给他卖命，若是不依从，那将生不如死！”
　　黑衣人说出了自己知道的事情，但他实际知道的也不多。
　　赵青手段狠辣，以毒药控制众人，每隔一段时间都需要按时服用赵青给的药丸才能缓解，否则毒丹发作生不如死，如今赵青死了，即使苏长空放过他们，他们也活不下去！
　　苏长空看出这黑衣人并不像是说谎，只求速死的模样。
　　“嗤！”
　　苏长空也满足了他，他蓦然抬手，干净利落的一刀将这黑衣人的头颅斩下，将之了结。
　　“这赵青的身份倒是有些神秘……”
　　苏长空心中暗暗道，以毒丹控制手下为其卖命，本身也是神力境，多半出自某个大势力，不过他人都死了，苏长空也没法再去逼问。
　　“这些十字弩全部打包带走。”
　　苏长空开始迅速的打扫起了战场，首先是那批十字弩，原本被赵青高价买去，用来对付苏长空，结果又重新回到了苏长空手上。
　　苏长空将这些十字弩折叠，有的放入背篓中，有的则是以那些黑衣人的衣服编制成一个巨大的包裹，打包带走。
　　除此之外，苏长空没忘记搜索赵青的尸体，赵青被苏长空含怒之下两刀砍成了四半，死的相当凄惨。
　　在赵青身上，苏长空的确发现了不少好东西。
　　首先是1000多两银票，赵青相当的富有！
　　“这些丹药……似乎都是毒丹。”
　　在赵青身上还有几个小瓶，这些瓶子中装着的丹药颜色呈现黑色，苏长空想起之前黑衣人说过赵青用这些毒丹来控制他们。
　　赵青随身携带的还有一面金属令牌。
　　这面令牌之上镌刻着一朵黑色的莲花，显得十分妖异！
　　“黑色的莲花，这是赵青所在的势力的身份令牌么？”
　　苏长空看了一眼这面令牌，它对苏长空毫无用处，苏长空准备回头找个地方丢掉，或者干脆在锻造时将之融炼掉，彻底毁掉！
　　“还有这双金属手套，难道是乌金铸成的？能够硬抗我的斩击没有损伤，估计是赵青身上最贵重的物品。”
　　苏长空将赵青的一双乌黑色的金属手套给摘了下来。
　　让苏长空吃惊的是这双手套不但硬抗苏长空的斩铁刀没有损伤，且分外的沉重，一双手套加起来怕是有八九斤的重量，这让苏长空想到了一种在黑铁山庄听说过的一种贵重金属——乌金。
　　这种金属坚韧万分，比黄金更珍贵数倍，这一双手套如果是以乌金打造而成的，那价格怕是在千两白银以上！
　　“回头可以将我的斩铁刀重铸，将这双乌金手套融炼进我的斩铁刀中，足以令我的斩铁刀质量更上一层楼！”
　　苏长空心中如此考虑，将一双乌金手套给揣入怀中。
　　做完这一切，苏长空没有停留，迅速的消失在荒林中。
　　至于地上的尸体苏长空没有去处理，这么多残尸断臂、血迹，也不好处理，有这时间还不如早早的离开现场！最近几个月避避风头，别来鬼市就行了！
　　鬼市这种混乱的地方，有仇杀再正常不过。
　　那十八把十字弩不太好放到黑铁山庄中，苏长空在黑铁山庄数里外的一个山洞中将之收藏起来。
　　期间苏长空顺道去了一趟采参镇，购买足够两三个月的益气散，随后返回黑铁山庄。
　　回到黑铁山庄的苏长空，一如往日的修炼、锻造。
　　遭遇赵青的埋伏，苏长空的收获不仅是金钱上面的，经历战斗，令苏长空冲破了神力境的瓶颈，迈入神勇境！
　　“很奇妙……突破到神勇境后，我皮肤之下的肌肉组织仿佛发生了第二次生长，变得更加坚韧了，而且一举一动，都威势惊人，一声怒吼，便足以令常人魂飞胆丧，战意全失！”
　　苏长空感受着身体的变化，他暗暗惊叹。
　　锻体大成神勇境，为锻体武者的巅峰，精神、肉身合一，单臂有千斤神力，一声怒吼就能震慑的他人士气全无。
　　苏长空的体魄更是达到一种惊人的地步，肌肉坚韧，肌肉紧绷，用小刀在上面轻轻划拉，都只能撕开皮肤，而难以伤到肌肉！


第四十八章 五禽戏！神乎其技！
　　“我就算站着不动，一般的普通人竭尽全力的对我拳打脚踢，不瞄准要害，也就跟婴儿孩童般挠痒痒差不多！”
　　苏长空心道，他握了握拳头，一股力量感充斥！
　　神勇境，号称有百夫不当之勇，一人能在上百精兵中横冲直撞，杀进杀出！
　　不但如此，苏长空原本达到6境99％的五禽戏，突破更是水到渠成。
　　第二天凌晨时分，苏长空早起修炼五禽戏。
　　撞山熊！寻食虎！铁臂猿！
　　黑铁山庄外的树林中，苏长空施展着五禽戏中的套路，整个人像是一分为多，有多头飞禽走兽活灵活现，在林中相搏、戏耍。
　　“吼！”
　　苏长空施展的五禽戏太过惊人，简直不像是一套养生的拳法，树林中时而有虎啸震天，时而有飞鸟惊林，坠落的一片片雪花，都随之飞舞、碎裂！
　　堪称神乎其技！
　　一股暖流自脚底升起，让苏长空有一种耳聪目明，脱胎换骨之感。
　　“五禽戏，突破了……”
　　苏长空出了一口气，他的五禽戏水到渠成的迈入了新的境界。
　　五禽戏（7境神乎其技1％）
　　果然，苏长空看了一眼，他的五禽戏从登峰造极迈入了神乎其技的地步！
　　苏长空感觉自己的五禽戏有一种脱胎换骨的变化，原本属于养生拳的范畴，如今则形神皆备，施展五禽戏时，他仿佛真的化为了飞禽走兽般！
　　苏长空耳朵微动，听到了飞鸟振翅声，此时在树林上空，细细的雪花中，有一只小小的麻雀在飞舞，距离苏长空大概三丈之高！
　　咻！
　　苏长空猛地动了，他向着树林中一颗近两丈高的大树树身之上攀爬，手脚并用，灵活的仿佛一只猿猴！
　　当爬到树冠之上，他纵身一跃，跳起近丈高，一把将那麻雀给抓在了手掌中。
　　“噗！”
　　从近十米高的高空落下，苏长空双臂张开，落下的速度似乎都变得缓慢，身体变得轻灵，当落地之时，脚掌只在雪地上留下了浅浅的脚印。
　　这等速度、身法让人瞠目结舌，灵巧似猿，轻捷如鸟！
　　“五禽戏，练到7境神乎其技的地步，虎之威猛、鹿之安舒、熊之沉稳、猿之灵巧、鸟之轻捷，我真正能做到形神兼备！比之前强出太多了！”
　　苏长空也不禁长出了一口气，嘴角露出了笑容。
　　之前与赵青的搏杀，苏长空一时间难以将之拿下，可换做如今的苏长空对上他，在力量速度相等的情况下，苏长空有信心凭借着达到7境的五禽戏，数个回合间将之拿下！
　　同等的身体素质，那决定高下、胜负的便是武技的精妙程度了！
　　“吱吱！”
　　苏长空手掌间，那只麻雀拼命的挣扎着。
　　苏长空一笑，张开五指，麻雀马上振翅高飞，脱离了苏长空的钳制，消失在树林上空。
　　“迈入神勇境，五禽戏突破进入了7境，下一步是令龟息功突破！”
　　收敛心情，苏长空返回黑铁山庄，开始新一天的锻造，他的龟息功修炼也不能落下！
　　从赵青身上搞到的钱财，足够他用上数个月，龟息功的突破，只是时间的问题罢了。
　　眨眼间，两个月一晃而过，严寒的冬天即将过去，这两个月时间，苏长空没再打造弩箭，而是抽空将自己的斩铁刀重铸了一下，将赵青那副乌金手套融炼掉，给融入了其中。
　　掺杂进入了数斤乌金，这令斩铁刀呈现出淡淡的乌青色，重量提升了数斤，接近二十斤重，也变得更加的坚韧，更加的锋锐，原本只能算是品质上佳的刀，如今则勉强能称得上是宝刀！
　　另外则是龟息功，在两个月后的深夜，成功完成了突破！
　　深夜时分，万籁俱静，苏长空随意的躺在床上，双眼紧闭，呼吸吐纳，他每一次呼吸间隔都极为悠长，呼出的气流白色中带着淡蓝，有一种安静、沉稳的意境。
　　当龟息功再度运行一个周天，达到了最顶点，苏长空蓦然猛呼、猛吸，像是一头潜伏海底的巨龟，浮出水面，开始换气，惊起浪涛。
　　“哗啦啦！”
　　在这安静的房间中，真气奔涌，竟像是水浪翻滚，波涛汹涌，有清晰的水浪冲击声回荡！
　　苏长空体内，龟息真气极速流转，产生着蜕变，那白色中透着淡蓝的真气，淡蓝增多，白色减少，像是要化为一汪清澈的潭水！
　　“龟息功……也突破了！”
　　苏长空长出一口气，满足的点头。
　　龟息功（6境登峰造极1％）
　　花费近一年的时间，龟息功终于更上一个台阶！
　　“咔擦！”
　　苏长空轻轻拿起一个木制的水杯，也没见他如何使力，但他的真气催动、冲击，这木制的水杯像是被大浪拍击，咔擦爆裂声中四分五裂！
　　“厉害！原本我的内功水准不说差，但与功力深厚四字不搭边，如今则可当得上一声功力匪浅！”
　　苏长空一笑。
　　登峰造极境界的龟息功，换做普通人修行，要练到这个地步，从小修炼，恐怕也得花费数十年的苦功！
　　“如今的我，迈入神勇境，五禽戏、龟息功双双突破，比之两个月前堪称云泥之别，我或许在清水城武者界，都能够名列前茅！”
　　苏长空感受着变得更强大的自己，他暗暗感叹。
　　锻体大成神勇境，在清水城一带就已是稀少万分的强者，而苏长空内外兼修，在神勇境中都属于十分不俗的，不说在清水城武林横行无忌，起码也能算是顶尖层次了！
　　而苏长空最为关心的，当然还是寿命、潜能的变化，他主修龟息功、五禽戏，为的就是增长寿命、潜能！
　　姓名：苏长空（17岁）
　　寿命：100年
　　潜能值：15点
　　掌握武功：五禽戏（7境神乎其技15％）、斩铁刀法（6境登峰造极49％）、龟息功（6境登峰造极1％）
　　掌握技能：锻造（6境登峰造极37％）
　　打开属性面板看了一眼。
　　五禽戏、龟息功齐齐突破，令苏长空的寿命暴涨了20年，达到了百岁的大关，哪怕放在蓝星上，九成九的人也活不到百岁之龄！称的上长寿！


第四十九章 黑铁潭中的老鼠！
　　潜能值方面，则是增加了足足3点，同样是巨大的提升！
　　潜能值的增长，能让苏长空更加妖孽，修炼各种武功都变得更加容易简单，形成良性的循环！
　　五禽戏、龟息功齐齐突破，让苏长空感觉到了久违的轻松，不过他也没懈怠。
　　“神勇武者之上，必然有更强者，在区区一座小城附近能作威作福，算不得什么本事！”
　　苏长空暗暗道，锻体境，不过武者第一境而已，人外有人山外有山，不可骄傲自满。
　　苏长空每日照常修行，他能够感觉到，自己无论是在锻造还是刀法层面上，进步都变得更容易，更迅捷，要迈入7境只是需要苦练罢了。
　　冬去春来，严寒的冬天过去，已有一丝暖意的春天如约而至。
　　“铛铛铛！”
　　这一天早晨，苏长空练完五禽戏，黑铁山庄内响起集合、点名的钟声。
　　如同往常那般，众人都在黑铁山庄的广场内集合，而刘主管点着名字。
　　“钱悦！钱悦没来么？”
　　可很快，刘主管眉头便微皱了起来，因为他一连点了一个名字几遍，都无人应答！
　　“钱悦……他今天好像病了，正在寝所内休息。”
　　很快，有一个男子说了一句。
　　“嗯……现在天气换季，大家都注意下气温。”
　　刘主管闻言，也没多追究，百来人，感冒生病都是很正常的事情。
　　苏长空本来也没在意，然而这件事情并不同寻常！
　　眨眼过去了两天时间，又是早上集合、点名的时间。
　　“卢毅他受了些风寒，让我帮忙请个假！”
　　“还有李毅，他今天不舒服，一大早就呕吐，今天没法来上工。”
　　接连有人出言，这令刘主管眉头紧皱了起来。
　　“难道是流感不成？”而苏长空心中也一动，这么多人同时生病太不同寻常了，苏长空想到了具有一定传染性的流感！
　　“咳咳咳……我……我好像也病了……”
　　这时一个男子剧烈的咳嗽了起来，他脸色苍白。
　　苏长空记得这男子名叫孙乾，同是黑铁山庄的铸造师。
　　“咳……咳咳！”
　　孙乾剧烈的咳嗽，剧烈的仿佛要将肺都咳出来一般，附近的其余人不自觉退开了一些，脸上浮现担忧之色，而孙乾也以手捂着嘴巴。
　　连咳了十多声，孙乾停下了咳嗽，可在他掌指间则一片血红。
　　“这……这……”孙乾看着咳出的血，他脸色苍白，他的身体一向很健康，可结果病到咳出血来？
　　“来两个人送孙乾回去休息，另外还有钱悦他们……让他们都暂时不准外出，与其他人接触！”
　　刘主管见状，脸色前所未有的凝重的立刻吩咐道。
　　“是！”
　　众人都应允，同时一个个也都神色沉重。
　　如果是流感之类的还好，但如果是瘟疫……那就麻烦了！
　　“是瘟疫么？这冬天才刚过去啊！”苏长空同样眉头暗皱，他可是知道在古代，最为可怕的不但在与天灾人祸，其中瘟疫也是极为可怕的，甚至比前两者更甚。
　　医疗水平和卫生条件都有限，在古代如果感染了瘟疫，那基本只有看运气了，能扛过去就活命，抗不过去只有等死！
　　刘主管立即禀报了莫铁此事，莫铁对此也无比重视，采取的办法很简单，就是将钱悦等生病之人隔离起来，让专人送水送饭，不与其他人有接触。
　　可结果事情并没有结束，又过去了一日，有病症之人从四人增加至了七人，另外三人平日里与钱悦等人也没什么交集，可依然病了！
　　黑铁山庄上下都人心惶惶，焦头烂额。
　　“不对……这似乎不是什么瘟疫、流感。”
　　而这一天傍晚时分，苏长空修炼五禽戏完毕，他拿着一个水壶，灌了两口，可猛然间心脏微微跳动，有一股淡淡的警兆感升腾而起。
　　“噗！”
　　苏长空立即是将水吐了出来，他脸色变幻。
　　“水源……难道是水源的问题？”
　　苏长空看着手中的水壶，心中一动。
　　黑铁山庄内，有七人病倒了，但其中有几人平日里相互基本没任何接触，如果有大家唯一每天都做的事情，那就是吃饭、喝水！
　　而水，是每个人每天都必须饮用的，众人突然感染病症的原因，是否是因为水源的原因？
　　“去找庄主。”
　　苏长空觉得有必要从这方面调查一下，他立即起身，前往黑铁山庄的后院，寻找莫铁。
　　已是傍晚，一个房间中，莫铁眉头紧锁：“这么多人病了……是流感还是瘟疫？昨天让人进清水城找刘大夫了，可刘大夫一听这情况，给再多的钱都不愿意来黑铁山庄看看。”
　　普通的病症倒也罢了，疑似瘟疫的病症，一般的大夫都如避蛇蝎，生怕惹祸上身，莫铁让人去找清水城的大夫，那些大夫也只是建议莫铁将那些有病症之人隔离起来，千万不要与之有直接的接触。
　　“砰砰砰！”
　　门外，响起了敲门声。
　　“进来吧，门没锁。”
　　回过神来的莫铁道了一声。
　　“枝呀！”
　　一个身材高大的少年推门而入，正是苏长空！
　　“长空？来找我是有什么事情么？”莫铁略微惊讶，苏长空为人低调，也很少主动来找他。
　　“庄主，最近庄内有多人生病，这根本的原因是否跟食物和水有关呢？”苏长空没有废话，开门见山的道。
　　水和食物，哪怕是苏长空也必须按时饮水、进食，如果这两者有问题，那黑铁山庄上下所有人都得出问题！
　　“对……水，去检查下水源！”
　　而莫铁闻言顿时身躯一震，他霍然起身的道。
　　原本他们先入为主，觉得应该是流感之类的玩意，但会否是水源出问题了？
　　“老刘，叫两个人跟我一起去后山走一趟，去黑铁潭看看。”
　　莫铁立即找到了刘主管，并下令。
　　“我也一起去。”苏长空则也准备随行去一趟现场，比起什么都不知道，显然有所了解才能有所防备！
　　莫铁、刘主管、苏长空以及莫铁的两个心腹，一行五人向着黑铁山庄的后山而去。
　　黑铁潭，这是位于黑铁山庄后山的一个水潭。
　　黑铁山庄上下百来号人，水井肯定是供应不了所有人的用水，这黑铁潭才是黑铁山庄用水的源泉，无论是饮用水，还是锻造淬火所用的水，都来自黑铁潭。
　　黑铁潭，潭水清澈，偶见几片叶子浮在水面上，有风吹来，令湖面泛起波纹。
　　从表面上看，黑铁潭没有任何问题。
　　“老张，你下去看看。”
　　莫铁对一个汉子道。
　　这汉子名为张澍，擅水性。
　　“好！”
　　张澍点头应下，他褪去衣服、鞋袜，只穿着条裤衩，纵身跳入黑铁潭之中，向着水潭底部潜去，探索。
　　时而会冒出头来换气。
　　一直过了一炷香的时间，终于有所发现了！
　　“庄主……你快看！”
　　而张澍从水中探出头来，他喊道。
　　在张澍的手中，赫然提着一只老鼠！
　　准确说来是一只老鼠的尸体。
　　张澍爬到岸上，将这老鼠尸体扔在了地上。
　　这老鼠尸体很古怪，被水泡的都鼓胀了起来，毛发也脱落，身上还有一颗颗突起的小脓包！


第五十章 蛇蝎心肠！水源投毒！
　　“这……难道是因为有动物死在黑铁潭中引起的病症？”
　　莫铁看着地上的老鼠尸体。
　　动物尸体腐烂在水源中，的确有一定概率让饮用者染病。
　　苏长空却是皱眉思索的道：“按理说……这老鼠的尸体泡在水中，是会浮上来的，可这只老鼠却是张叔在潭底找到的……”
　　此话一出，莫铁立即眼神一凝，拔出了腰间的配刀，对着地上鼓胀的老鼠尸体用力一划，将之切成了两半。
　　裂成两半的老鼠腹部中，有已经腐烂了的内脏，除此之外，还有一颗颗黑色的物体。
　　“这是……石头？”
　　张澍用一根树枝拨了一下，他道。
　　这老鼠尸体之所以没浮上来，是因为肚子里装满了石头，否则以往来取水的人就能发现浮在水面上的老鼠尸体了。
　　而一只老鼠，就算什么都吃，也不可能吃一肚子石头啊，最可能的原因……
　　“是人为，人为的将石子塞入了老鼠的肚子，并将之投入黑铁潭中，而且看这老鼠尸体表面那一颗颗脓包……多半是被做了手脚的，这是导致黑铁山庄内有人病倒的根源所在！”
　　苏长空看着地上的老鼠尸体，他眼眸寒冷，心中惊悚。
　　这是投毒！向水源投毒！
　　“什么人会这么恶毒？竟然做出这种畜生不如的事情？”
　　莫铁头皮发麻的同时，气的牙齿咬得咯咯作响。
　　向水源中投毒，这损人不利己的行为，堪称丧失人性，比动刀子杀人更残忍！
　　其余人心中也是升起一股寒意，知晓这黑铁潭中怕是不止一只老鼠尸体，他们黑铁山庄上下都饮用黑铁潭中的水，最近几天才会接连有人染上病症的病倒。
　　而由于体质的差异，有人得病，也有人没得病，但如果一直饮用这黑铁潭中的水，时间稍微一长，怕是整个山庄上下都得遭殃！
　　尽管众人愤怒的恨不得将投毒之人碎尸万段，可究竟是谁干的则没有一点头绪。
　　深吸一口气，莫铁道：“这黑铁潭的水不能饮用了，以后庄内用水，去五里外的春江溪取水，另外安全起见，所有饮用水都得先消毒处理！”
　　“嗯！”
　　众人都点头，这黑铁潭疑似被人投毒，肯定是没人敢喝了，宁愿麻烦许多！
　　当天晚上，莫铁便告知山庄上下饮用水有问题，黑铁潭的水不许任何人再接触。
　　而停止饮用黑铁潭的水，往后的几天，果然没人再染上病症。
　　可黑铁山庄上下每个人心情却都很沉重。
　　“死了……钱悦死了。”
　　一大早，黑铁山庄内便有噩耗传出。
　　虽然知道了病源所在，后面没人染病了，可先前染病的钱悦等人，却已成事实。
　　其中染病最早的钱悦，被隔离在一个房间中，每日都有专人送饭菜，但终究是没扛过去，死的很凄惨，连连咳血，皮肤上也长出一颗颗脓包。
　　不止是他，一共七人染病，其中三人都没能扛过去，死前都承受了巨大的痛苦，而靠着身体硬抗过去的其余四人，没有多少大碍，但安全起见，众人仍然决定先观察几天再放他们出来。
　　死去的三人的尸体，被火化掉，连带着他们的衣物、被褥都一同火化，他们的家人哭的泣不成声，几欲晕厥。
　　“唉……天灾人祸，这年头想活下去都这么困难？”
　　“还好这次控制的及时，否则可不止死这么几个人！”
　　黑铁山庄众人，都叹息无奈，也幸好发现的早，不然恐怕大多数人都要遭殃。
　　苏长空默默无语的看着燃烧的火焰，他心中有一股怒火和杀意。
　　苏长空是知情者，知道钱悦等人的死并非天灾，而是人为。
　　有人在水源中投毒，才会导致钱悦等人染病、活活病死！
　　“如果……不是我体魄强悍，也一样有染病的可能，与他们一个下场，在绝望与病痛中死去！”
　　苏长空拳头紧握，那水他同样喝了，只是他与大多数人一样运气好，加上身强体壮，才没有染病，一般的小毒对锻体大成的武者可没什么用。
　　尽管苏长空心中怒火与杀意同燃，但连投毒者的身份是谁都不知道，也只能按捺下心中的火气。
　　黑铁山庄中的一场骚乱平静了下来，死的人死了，活着的人还得继续活着，黑铁山庄重新步入了正轨，只有少数几人知道这场骚乱是因人而起。
　　对方费心的向水源中投毒，损人不利己，具体目的是什么，众人却不得而知。
　　“益气散的药材用的差不多了，明天去一趟采参镇买药。”
　　距离黑铁山庄发生的骚乱已过去一周的时间，苏长空如往常那般，每日打打拳，练练功，过的也悠闲自在，而苏长空的益气散药材已经用的差不多了，需要重新采购。
　　自从苏长空的龟息功练到第六境以后，功力大增，可益气散的作用也变得越发的微小，但有总比没有强。
　　休息日，苏长空独自一人前往采参镇，他龟息缩骨，改变骨相，穿着黑衣，一副江湖客的打扮。
　　抵达采参镇已是中午时分。
　　“两三个月没来……采参镇的变化这么大？”
　　而一来到采参镇，苏长空便有些吃惊。
　　原本的采参镇车水马龙，人来人往，可两个多月没来采参镇，苏长空却发现采参镇变得相当的荒凉，街道上行人十分稀疏，路上的行人彼此间也保持着距离。
　　虽然疑惑，苏长空也没犹豫，向着参庄而去。
　　“严松？”但苏长空脚步微微停顿，他看到了在一个门前栽种着一颗小树的宅院外，有一男子正扣响院门。
　　这男子不是别人，正是严松。
　　“枝呀！”
　　而不久后，院门打开，一个温婉妇人出现在门口，妇人有些憔悴，眼眶还有些红肿的模样。
　　“严郎！”
　　见到门口的严松，妇人明显有些喜悦的模样。
　　“洁儿，进去说话吧。”而严松低声安慰了几句，随后道。
　　“嗯。”妇人轻轻点头，让严松进入了院子中，并将院门给关上。
　　“那妇人有些眼熟……与严松是什么关系？”
　　看着消失在门口的二人，苏长空略微好奇。


第五十一章 黑莲教！圣水！
　　但这与苏长空没关系，他自然也不会不知趣的上门询问。
　　“去参庄。”
　　收回目光，苏长空动身继续前往参庄。
　　“文大人！”
　　参庄门口，如往常那般，有参庄的弟子把守，见到身穿黑衣的苏长空靠近，立即是恭敬的打了声招呼。
　　苏长空这段时间经常光顾参庄，参庄的弟子们都认识他，知晓这位是参庄的大顾客，自然得恭敬以待。
　　“嗯，柳庄主在么？”
　　苏长空微微点头，询问了一句。
　　“请进，我马上去通知庄主。”
　　参庄弟子连忙邀请苏长空入内做客。
　　在参庄弟子的邀请下，苏长空进入参庄的一间会客大厅中，在一张椅子上坐下，静静等待了起来。
　　约莫过了一盏茶的时间，留着胡须，面容古板的柳枫进入了客厅中。
　　柳枫满脸歉意的道：“文兄弟，有点事情耽搁了，抱歉！”
　　苏长空摇摇头，随后道：“柳庄主，还是老规矩，我要买那些药材。”
　　柳枫脸上却浮现一丝为难的道：“文兄弟，药材有是有……但价格方面，恐怕不能像之前那样给你优惠了，得十两银子一份……”
　　“嗯？”
　　闻言，苏长空眉头微皱。
　　之前益气散的药材，从参庄购买，价格比较昂贵，为八两银子一副，一直都按这个价格，可柳枫如今言称一副要十两银子了？
　　柳枫解释道：“最近在清水城各地，都爆发了一连串的病症，疑似瘟疫，各种药材的价格都直线上涨，我们参庄拿药的成本也大涨……”
　　柳枫的解释让苏长空一愣：“瘟疫？”
　　这不免让苏长空联想到了黑铁山庄前段时间的事情，有数人染上病症而死，经过苏长空等人的调查，发现根本原因在于水源中被人投了毒。
　　原本苏长空以为是有人刻意针对黑铁山庄，可如今从柳枫的口中得知，清水城各地都有病症，像是有瘟疫爆发！
　　苏长空心中猛然一动，这场瘟疫，似乎是人为的，有人在幕后推动！
　　包括黑铁泊中被投毒的事件，并非有人针对黑铁山庄，而是清水城各地都有类似的事情发生！
　　“这是谁干的？如此疯狂？”苏长空不免有些惊悚，有人刻意在水源中投毒，散播瘟疫、病源，这无疑需要巨大的能量，而其目的也让人不解，这完全是损人不利己！
　　“文兄弟，10两银子一份……实际上已经包含优惠了，我们根本赚不了多少……”柳枫歉意的声音将苏长空惊醒。
　　“那就十两银子吧。”苏长空回过神来，没有去纠结上涨了二两的价格。
　　最终苏长空付出了六百两银子，购买了足够两个月分量的益气散。
　　带着这些药材，苏长空在柳枫的相送下向着参庄外而去，有些心事重重。
　　“铛铛铛！”
　　走在采参镇的街道上，苏长空却听到远处传来一阵阵喧闹的锣鼓声。
　　原本家家户户紧闭的大门也敞开，一个个居民满脸的喜悦。
　　“是渡真大师来了！”
　　“快……快去求取些圣水！”
　　这些居民个个拿着锅碗瓢盆，向着锣鼓声响起处而去。
　　这一幕看的苏长空眉头紧皱。
　　“渡真大师？这是什么人物？”
　　苏长空不免疑惑，在清水城地界内，他没听说过这么一号人物，看这些居民狂热的模样，似乎非同一般。
　　“去看看吧。”
　　好奇之下，苏长空跟随着人群，向着锣鼓声传来处而去。
　　不多时，在采参镇一片宽阔的广场上，苏长空看到了惊人的一幕。
　　四周都是一个个攒动的人头，摩肩擦踵，采参镇上大半的人都来到了现场。
　　而在人群的中间的高台之上，则有一伙身穿黑色僧衣的僧人，有四五人之多。
　　居中一人，是一身穿黑色袈裟，相貌和蔼的白眉老和尚，光看外表，一副慈眉善目，得道高僧的模样，可穿着的黑色袈裟，则让其略显妖异。
　　“这老僧……不是普通的僧人。”苏长空双目微凝，身为锻体大成的武者，苏长空感知敏锐，能够感知到老和尚绝非凡俗，不止是他，他旁边的数个僧人，也个个眸光明亮，身强体壮，多半有武艺在身！
　　“阿弥陀佛，贫僧法号渡真，这采参镇上空有病霾笼罩，贫僧特来此地作法，驱散病霾！”
　　那老僧双手合十，声音竟是压盖过了嘈杂的声音，有一种悲天悯人的味道。
　　此话一出，让现场寂静了一些，如今清水城各地都有人身患病症，有瘟疫爆发，生生病死者不在少数，包括采参镇，人人自危，这老僧渡真此言，无疑让众人心中升起一股希望。
　　“大师！求求你救救我儿子，他快不行了！”
　　这时一个哭嚎声响起，一个平民打扮的女人抱着一个六七岁的孩童，从人群中挤出。
　　孩童脸色惨白，双目紧闭，连呼吸都停滞了般，奄奄一息的模样，女人连连哀求。
　　“这位女施主，不必慌张，待贫僧看看。”老僧渡真满脸和蔼，来到了女人身前，并检查了一下孩童的情况。
　　“请圣水！”
　　渡真道。
　　“是！”
　　旁边一个侍立的青年僧人，端着一个精美的瓷瓶而来，瓶中还插着一根柳枝。
　　老僧持着柳枝，姿态从容的泼洒着点点晶莹水滴，落在了那孩童的身上。
　　半晌后，那奄奄一息的孩童竟是面上有了血色，呻吟一声，睁开了眼睛来！
　　“这……”这起死回生的神奇一幕，让许多人都忍不住惊呼，也有人将信将疑。
　　“谢谢大师！谢谢大师！”那妇人拉着一脸茫然的孩童，连连叩头、道谢。
　　“师尊将洒下圣水，能助人百病不生，不堕轮回！”
　　有黑衣僧人大声道，令现场的气氛被推动到了最高潮，很多人都举着锅碗瓢盆，准备接住所谓的圣水。
　　“这……这不就是邪教、诈骗么？”这一幕看的苏长空一愣一愣的，脸色怪异。
　　请个托，然后装神弄鬼，这一套在蓝星上屡见不鲜，但在这信息闭塞，很多人连大字都不识一个的时代，的确能骗到不少人！
　　“该死……这些混账东西又来装神弄鬼了！”
　　而这时，耳目灵敏的苏长空耳朵微微一动，听到了一个低低的咒骂声，他微微回头，看到了在人群之外，有几个身穿捕快制服的男子正站在那里。
　　“难道就不管管么？任由这群混账愚昧民众？”有一个年轻捕快义愤填膺的道。
　　“阿六，别多事！这群人多半是黑莲教的人，不是你我一个小捕快能得罪的！”
　　而另外一个老捕快则是按住了他的肩膀，神色凝重的道。
　　“黑莲教？”这让悄悄倾听的苏长空为之心中一动。


第五十二章 铁袖功！高僧渡真！
　　之前赵青曾邀请苏长空加入他们的教门，可却不愿意说教门的名字，苏长空拒绝，赵青便恶向胆边生，埋伏苏长空，反而被苏长空击杀。
　　而在赵青身上，苏长空得到了一面镌刻有黑色莲花的身份令牌。
　　而这伙僧人，按照这几个捕快的说法，应当是黑莲教之人！
　　“赵青难道也是黑莲教的一员？”苏长空暗暗道。
　　黑莲教，非常的不一般！
　　赵青一个神力境武者是其中的一员，而那老僧渡真，在此地宣传信仰，愚弄大众，可结果连当地的官府都不敢管，可见这黑莲教的可怕！
　　那青年捕快脸上也有些无力，如今在清水城附近，黑莲教现出影踪，靠着所谓能包治百病的圣水，和一些能让人起死回生般的手段，迅速的获得了一大批人的支持。
　　眼前这情况，青年捕快觉得自己敢上去说这渡真是骗子，怕是得被其他狂热的民众给淹没，他只能颓然一叹，站在原地一言不发。
　　“大炎皇朝……真是内忧外患啊！”
　　苏长空有些感叹，单单清水城地界内，便有匪患肆虐，更有黑莲教这种邪教组织冒出头来，无论怎么来看，都是一副乱世将至的模样！
　　而之前黑铁山庄的水源中有人投毒，清水城地界内又有疫病爆发，是否又与黑莲教有关联？如果真是如此……那的确很可怕！
　　在苏长空思索之时，台上的黑衣老僧渡真以柳枝沾着净瓶中的“圣水”，抖动柳枝，一滴滴晶莹的水滴飞舞，引得台下许多民众为之疯狂，高举双手和手中的器具，想要接住这珍贵的“圣水”。
　　场面十分狂热、混乱，渡真被如神灵般膜拜。
　　“你……你挤什么？”
　　“妈的别推我啊！”
　　这时人群中一阵阵骚乱，有一人强势插入人群中，一群人被挤的东倒西歪。
　　“老贼秃！装神弄鬼！无恶不作！今天就看看你的头有没有我的刀硬！”
　　沙哑的声音炸开，饱含着达到顶点的愤怒和杀意，一个身穿灰衣，脸上蒙着黑巾的男子挤出人群，他腰间配刀，杀气腾腾。
　　“他是谁？想对渡真大师动手，不怕遭天谴么？”
　　原本狂热、纷乱的现场不禁一静。
　　那老僧渡真，骤然遭遇如此变故，也没有丝毫慌张。
　　面对杀气腾腾的灰衣人，渡真和颜悦色的道：“这位施主，何必如此大的火气呢？我佛慈悲，有什么烦恼贫僧都可为你超渡！”
　　“超渡？老子今天就超渡你这老贼秃！”
　　但灰衣人似乎与渡真有极大的仇恨，他暴怒的吼道，双眼通红，猛地拔出腰间长刀，向着渡真扑去。
　　“放肆！”
　　渡真双手合十，没有动弹，但其余黑衣僧人则个个喝斥出声，他们人手抓起一根长棍，拦截向灰衣人。
　　“铛铛铛！”
　　那灰衣人武功相当不俗，刀出如风，拖曳起道道残影，而那些僧人也个个都是有武艺在身的，而且配合默契，一根根长棍或收或攻，接连与长刀碰撞，发出‘乒乒乓乓’的响声。
　　两方交战，数人围攻灰衣人一人，打得不可开交，令台上摆放的锣鼓、瓷瓶都翻倒一地！
　　围观的人群都不禁后退出一段距离，一个个都在看热闹，一方是在他们眼中无所不能的渡真，一方则是一看起来就非常凶狠的蒙面灰衣人。
　　“他是……”
　　而苏长空看着台上交战的双方，他则眼神一动。
　　台上，那灰衣人刀法凌厉，可那些黑衣僧人人多势众，而且配合默契，手中的木棍一寸长一寸强，且极为坚韧，利刃都难以砍断，灰衣人一时间难以冲出他们的阻截。
　　“滚开！”
　　这令灰衣人暴怒，他运转真气，手中长刀嗡鸣，其上有赤火的火光闪耀，散发着灼热的锋芒！
　　“嗤嗤嗤！”
　　灰衣人在运转真气全力爆发之下，战力激增，长刀连斩，令一个僧人惊呼一声，木棍断折，身上添加了几条伤口，差点被开膛破肚！
　　“他是严松……”台下的苏长空，看到这一幕则肯定了自己的猜测，这蒙面灰衣人的刀法和内功，苏长空都见过，正是严松！
　　这令苏长空疑惑不解，按照他对严松的了解，严松为人谨慎，不该会如此冲动才对，可此时却暴怒到极致，众目睽睽下蒙着面便要斩杀这老僧渡真。
　　“贼秃！拿命来！”
　　在苏长空疑惑不解之时，严松爆发真气，冲破了阻拦，扑杀向渡真，当头一刀斩落，没有丝毫留手！
　　“冥顽不灵！”
　　但渡真叹息一声，他左手宽大的衣袖一卷，那袈裟的衣袖竟似是变得跟铁一样坚硬，更迸发出一股巨力。
　　“铛！”
　　清脆的金铁交鸣声中，严松只觉得持刀的虎口都剧烈一疼，几乎握不住刀来，小半边身体都失去了知觉！
　　这渡真实力很可怕，最起码是神力境，且具有不俗的内功水平！
　　“不好！”
　　更让严松瞳孔收缩的是渡真与此同时，左掌穿云裂雾的轰击而来，却是令半边身体麻痹的严松如何也难以避开。
　　“砰！”
　　这一掌结结实实的轰击在严松的胸口上，严松口中喷出一大口血来，令黑色的面纱颜色变深，整个身躯像是沙袋般被打的抛飞出一两丈远，从高台上跌落，差点没当场晕死过去。
　　“走……走！”
　　严松强撑着爬了起来，向着人群中挤去，沿途的人为避免麻烦上身，都连忙闪开，任由严松向着采参镇外逃去。
　　轻松一掌将严松打得重伤逃窜，渡真叹息一声的道：“这位施主看来对贫僧是有什么误会，贫僧失手打伤了他，需要跟上去看看，帮他治疗伤势，若是他有生命危险，那就是贫僧的罪过了！阿弥陀佛！”
　　“大师真是悲天悯人，以德报怨！”
　　很多居民对于渡真宽广的心胸都自叹不如，肃然起敬，那灰衣蒙面人动手袭杀渡真，渡真非但不恼，还担心出手太重，伤到对方性命！不愧是得道高僧！


第五十三章 灵鹿穿林！片叶不沾！
　　人群分开一条道路，渡真带着几个黑衣僧人，穿过人群，向着采参镇外而去。
　　当穿过人群，渡真脸上温和的笑容消失了，变得面无表情：“追！他中了我的穿云掌，跑不远的！”
　　实际上以渡真的实力，全力一掌，足以将严松当场击毙或是重创，只是在大庭观众之下出手杀人，会让他营造的形象受损，才有所留力。
　　如今渡真带着人离开，当然不是要像嘴上说的那样担心严松的安危，而是要跟上去斩尽杀绝！
　　“我倒要看看是谁敢与我黑莲教作对！”
　　渡真眼中冷光闪烁。
　　“妈的……这老贼秃不但达到神力境，内功修为也极为不俗，在神力境中都极为强大，比我强出不止一筹……”
　　此刻的严松，强撑着伤势，已经逃出采参镇数里开外，在一片树林中穿行，他大口喘息，感觉眼前一阵阵的发黑，受了渡真一掌，他凭着内壮巅峰的修为，和一口真气支撑，才没倒下。
　　“施主，贫僧又不是什么恶魔，有必要跑这么快么？”
　　这时身后出来一个苍老的声音，令严松面色大变。
　　身后，渡真等四五个僧人已经追赶了上来，受了重伤的严松根本跑不快。
　　严松停止了奔跑，他握着腰间的长刀，严阵以待，但连站立都站不稳。
　　“得罪了师尊还想走？”
　　几个僧人隐隐呈现包围之势，将严松围住，每人脸上都满是不怀好意的笑容。
　　渡真疑惑的问道：“这位施主，你很面生，贫僧与你有什么仇怨么？”
　　此时的严松一路狂奔，为了透气已经将面巾取下，露出了真容。
　　面对渡真的询问，严松冷笑一声：“你以为我会告诉你么？”
　　如果告诉渡真自己与他之间有何仇怨，渡真多半会斩草除根，牵连到自己的亲朋。
　　渡真闻言，也没追问，他温和的笑了笑：“施主，贫僧也并非一定要杀你，这颗药丸你吞下，贫僧便助你疗伤。”
　　渡真翻手，从怀中取出了一颗黑色的丹丸。
　　严松眼神一凝，咬牙切齿的道：“你这秃驴……果然恶毒！”
　　严松不是傻子，清楚这丹药多半是什么毒丹，若是服下，那就得一辈子受到驱使！
　　严松握紧了手中的刀，宁愿放手一搏，拖着对方一两人垫背！
　　“冥顽不灵！”
　　渡真叹息一声，眼神变得冰冷了起来。
　　“严兄，你似乎遇到了点麻烦啊！”
　　而这时，一个声音响起，令在场双方都为之一愣。
　　在一颗大树下，一个不高不矮，眼角狭长，显得有些冷酷的黑衣青年迈步而出，正是苏长空！
　　苏长空全程目睹了今日采参镇发生的事情，更认出了严松的身份，在见到严松重伤逃亡，渡真等僧人追击之后，他略微犹豫，便跟了上来。
　　苏长空一来想知道黑莲教的事情，二来他更想知道黑铁潭中被人投毒，结果导致黑铁山庄闹出一场大风波的事情，是否为黑莲教所为！
　　“果然，之前的赵青就是黑莲教的人。”
　　来了有一会的苏长空一直在暗中观察对峙的双方，他看到了渡真取出的黑色丹药，正是之前在赵青身上发现过的同款毒丹，这是黑莲教用来控制手下成员的。
　　“文兄弟？”
　　突然出现的苏长空，无疑让严松一呆，没想到苏长空会出现在此地！
　　那渡真目光闪烁的看向苏长空：“年轻人，你又是谁？奉劝你不要多管闲事，离远一点！”
　　苏长空暗暗摇头，他现身之后，以这渡真的狠辣便已不可能放任他离去。
　　“你是黑莲教的人？最近清水城一带的疫病，也是你们搞的鬼吧？”
　　没有拐弯抹角，苏长空直接询问道。
　　此话一出，让严松一愣，他知道清水城最近一段时日一场疫病蔓延，死伤者不在少数，可苏长空此言似乎是认为这疫病是黑莲教人为推动的！
　　而面对苏长空的询问，原本渡真脸上淡淡的和蔼消失不见了，转而变得一片阴冷。
　　“年轻人……祸从口出，看来是留你不得了！”渡真盯着苏长空，眼中的冷意已经毫不掩饰，苏长空此话显然让渡真动了杀心！
　　“小心！这老贼秃武功高强！不但达到神力境，内功修为更在我之上！”
　　严松立即是大声提醒道，他清楚苏长空的实力不俗，但面对这在神力境中都极为强大的黑莲教妖僧，孰胜孰负犹不可知。
　　苏长空的话语显然触动了渡真，他眼中满是杀气，绝不愿意放苏长空活着离开！
　　而渡真这种表现，让苏长空肯定了自己心中的猜测，清水城境内的疫病，包括黑铁山庄的水源中被人投毒，都并非偶然，而是有人在背后推动，很可能就是黑莲教！
　　回想起黑铁山庄那几个明明什么都没做，却在病痛折磨中惨死的几人，苏长空心中的杀意也在沸腾，若非他勤修武道，他同样可能中招，在绝望中死去。
　　“叱！”
　　渡真不知眼前黑衣青年的身份，但他杀心已动，必要将苏长空诛杀，此刻他口中发出一声轻斥，双手一扯，将脖颈上带着的一串念珠取下。
　　咻咻咻！
　　渡真浑厚的真气注入念珠中，双手用力一推，那一串念珠四散纷飞，像是一颗颗子弹般轰向苏长空，带起的劲风撕裂空气，发出刺耳的呼啸声！
　　为了杀死眼前这似乎知道些什么的青年，渡真一动手便将真气催鼓到巅峰，施展杀招，务求不给苏长空任何活命的可能！
　　一颗颗念珠在真气的灌注下，能够洞穿骨骼，撕裂血肉，更是快到超出常人能反应的极限。
　　但在苏长空眼中，这一颗颗念珠的轨迹，都清晰可见。
　　五禽戏·穿林鹿！
　　当一颗颗念珠接近，苏长空不退反进，身体前冲，且小幅度的晃动了起来，有一种动静结合的美感，像是一只奔跑的灵鹿，穿行山林间，片叶不沾身！
　　看似小幅度的晃动，可这却令苏长空避过了一颗颗激射而来的念珠，每一颗念珠都差之毫厘的与他擦身而过！
　　“噗噗噗噗！”
　　一连串的撕裂声中，那些念珠命中了苏长空身后的树木，每一颗念珠都爆发出强悍的威力，在树身之上留下一个个拳头大小的空洞，可以想象若是命中血肉之躯，将会造成多么可怕的杀伤！


第五十四章 文泰！裂颅手！
　　“这是……什么身法？”严松瞪圆了眼睛，有些惊悚苏长空这身法之高明！
　　苏长空避过念珠射击的同时，迅速逼近渡真。
　　“铁袖功！”
　　渡真心中骇然，没想到自己这一记杀招被苏长空如此轻松的避过，眼见苏长空逼近，他不敢大意，低吼一声，宽大的袖袍挥动，在劲力的灌注下，宽大的袖袍好似一条铁鞭，狠狠的抽向苏长空，能轻松打得人骨断筋折！
　　之前渡真便是轻松一袖化解了严松的杀招。
　　“噗！”
　　如铁鞭般的衣袖抽打在苏长空身上，发出清脆的爆裂声，眼前的苏长空四分五裂，却不过是一个残影而已！
　　“在身后！”
　　渡真瞳孔收缩，苏长空的速度太快了，像是蹦跳转折的灵鹿，凭空一个转折，避开了他的衣袖抽击，并绕到了他的身后！
　　两只手掌从身后探出，抓住了渡真的脑袋，而后用力挤压！
　　“放开！”
　　渡真反应够快，急忙抓住了苏长空的手腕，双臂发力，想要挣脱苏长空的钳制，渡真的武道境界也达到神力境，力能抗鼎。
　　可与苏长空相比，渡真却有一种小孩与成人的差距！
　　单臂千斤的神勇之力爆发，自左右狠狠的挤压！
　　“啊啊啊！”
　　渡真口中发出凄厉、痛苦的惨叫，伴随着头骨噼啪碎裂之声，只觉得头上像是戴着一个金箍，不断的收缩，直至让他脑袋承受不住，碎裂开来。
　　“咔咔咔！”
　　惨叫声中，渡真一颗头颅被苏长空生生挤压的扭曲、变形，碎裂开来，脑浆混合着血液滴淌而出。
　　苏长空松开了手掌，脑袋碎裂，双眼充血，带着不甘的渡真软软的倒在了地上，到死连杀死自己之人的身份都不知晓！
　　“不堕轮回？我还以为你的头会很硬！”
　　看着地上的尸体，苏长空面无表情。
　　“这……怎么可能？”
　　严松目瞪口呆的看着眼前这一幕，他一直以为达到内壮境巅峰，且修炼赤火功有一定成就的自己不会比苏长空差上多少。
　　可这轻松击败他的渡真，却又被苏长空如捏死一只鸡仔般捏死，两者间的差距隔着一条难以逾越的沟壑！
　　“太弱了……”
　　苏长空暗暗摇头，这渡真在神力境中实际上都算是不俗的，如果是两三个月前未突破的苏长空对上他，或许需要苦战。
　　但在已经达到神勇境，五禽戏、龟息功双双突破的苏长空手中，这渡真与他之间的差距太大了，要杀他，苏长空根本不用出刀！
　　“师尊！”
　　其余四五个黑衣僧人，此时才回过神来，一个个如丧考妣，惊呼出声，实力不俗的渡真，在眨眼间被苏长空生生捏爆了头颅，带给他们的震撼太过巨大。
　　“一个不留！”
　　苏长空面无表情，他身影一闪，拖曳着残影，出现在两个黑衣僧人的面前，双拳齐出！
　　“砰砰！”
　　这两个黑衣僧人连反应都来不及，便被苏长空的重拳打得胸口凹陷，鲜血狂喷的倒飞出一丈多远，砸落在地上，一声不吭的便已气息断绝。
　　“走！走！”
　　剩下的两名黑衣僧人，头皮发麻，口中疾呼，向着两个不同的方向逃窜。
　　“砰！”
　　苏长空一步跨出，追赶上左侧一人，拳头砸落在他的背心之上，强悍的劲力冲击的这黑衣僧人心脏跳动停滞，扑倒在地上，当场毙命。
　　“嗤！”
　　而严松也没有袖手旁观，强提一口力气，挥刀将右侧逃跑的黑衣僧人一刀斩首。
　　原本混乱的树林重新平静了下来，地面上多出了五具尸体。
　　严松大口喘息，看着地上渡真的尸体，他眼中流露出一丝快意：“老贼秃……恶有恶报啊！”
　　解决了渡真等人，苏长空一边熟练的在几具尸体身上摸索了起来，一边向严松问道：“严兄，你认识这些僧人？”
　　严松闻言，脸上浮现苦笑的道：“略有耳闻，他们似乎是黑莲教的人，这黑莲教势力相当庞大，不止在大丰州，在天河州、乾罗州都有他们的足迹，只是没想到这小小的清水城，黑莲教都会感兴趣。”
　　苏长空闻言微微点头，同时也有些吃惊。
　　从严松口中，苏长空得知这黑莲教相当的可怕，聚拢了不少狂热的信徒，宣传教义，更凭借着所谓能治百病、能延年益寿的圣水，连不少达官显贵、富贵豪族都暗中资助黑莲教。
　　这黑莲教说白了，就是一个妄图造反，颠覆皇权的教派，能够不被剿灭，可见黑莲教的底蕴是相当不俗的！
　　“你为何会招惹上这渡真？”苏长空有些好奇，严松面对渡真一副恨不得将之碎尸万段的模样，明显有深仇大恨。
　　“说来话长……我一个朋友被这渡真欺骗，连她的儿子都因此病死……”
　　严松犹豫了一下，面对有救命之恩的苏长空还是讲述了缘由。
　　原来，严松对采参镇中某个妇人一见钟情，对方丈夫去世了好几年，独自带着孩子，非常辛苦，严松并不介意这一点，与之接触并且交好，度过了一段美好的时光。
　　可前不久严松接取了悬赏，外出工作，期间妇人家中遭遇了厄难，她的孩子染病，妇人带着孩子求医，许多大夫都如避蛇蝎，结果便遇到了渡真。
　　这渡真道貌岸然，答应给予妇人圣水来救她儿子，但与之相应，需要妇人助他“修行”，妇人为了自己孩子只好答应，委身于他，事后渡真也给予了妇人圣水。
　　可这所谓的圣水并无多大的用处，妇人的孩子还是活活病死，她伤心的几度晕厥。
　　严松从外面返回，得知此事，无疑是瞬间怒火冲天，没有哪个男人能够忍的下这种事情。
　　恰巧渡真又来到采参镇宣传黑莲教的教义，严松立即是忍无可忍，蒙着面便决定将渡真斩杀，让他付出惨重的代价！
　　这便是事情的前因后果了。
　　苏长空听得有些沉默，这黑莲教跟邪教没区别，害的不知多少人家破人亡，行径令人发指！


第五十五章 风雨欲来！严松之请！
　　“文兄弟，今日多谢你助我一臂之力，我严松欠你一条命！”严松对苏长空无比感激的道，上一次苏长空便帮了他一次，而这一次若不是苏长空，严松必然是会丧命于此。
　　“无妨，不过我不想招惹麻烦，这渡真的死……不要牵扯到我身上来。”
　　苏长空沉声道。
　　从严松这里能够得知，黑莲教是一尊庞然大物，苏长空尽管也不耻黑莲教的所作所为，可却没什么替天行道的想法。
　　毕竟单单一个黑骑帮，现在的苏长空都没能力灭掉他们，更别说在数州之地都有不弱势力，比黑骑帮庞大十倍、百倍的黑莲教了！
　　有多少能力做多少事，自身安全才是最重要的。
　　“我知道……我知道！”严松连连点头。
　　“真穷……这些和尚出门不带钱的么？”
　　苏长空眉头皱了皱，在渡真等人身上，苏长空只发现了几两碎银子，和一些对他无用的毒丹，以及一面与之前在赵青身上发现的一模一样的身份令牌。
　　这渡真穷的可怕！与他相比，之前的赵青简直就是高富帅！
　　“严兄，我就先离开了。”
　　随后苏长空起身，对严松道，他没有久留，准备离开。
　　“嗯，文兄弟慢走！”
　　严松没有挽留，知道苏长空很神秘，独来独往。
　　“没想到……这个名不见经传的文泰实力高深莫测到这种地步，在清水城武林，恐怕只有白天豪、石子坚等人能压他一头吧？”
　　望着苏长空远去的背影，严松心中也震撼。
　　文泰，在与之接触之前，严松完全没听过这么一号人，而严松怀疑黑骑帮少帮主石寒山的死就是他所为，外界都猜测那年轻神秘高手乃是白玉帮秘密培养的天才武者。
　　严松原本也如此以为，可这文泰购买药材都需要亲力亲为，如果真是白玉帮的成员，不该如此才对，这无疑更令他增添了几分神秘！
　　一个名不见经传的武者，其实力却能在清水城武林位列顶尖，让人惊骇！
　　“妈的！敢对我的洁儿出手，我将你剁了喂狗！”
　　严松收回目光，看向地上渡真的尸体，他眼睛染上了血红，挥刀胡乱劈砍，发泄着心中的恨意，自己女人被别的男人染指，任谁也忍受不了这种屈辱！
　　严松这边不谈，苏长空动身返回黑铁山庄。
　　“这黑莲教在清水城一带散播瘟疫，借此来宣传黑莲教，最近一段时间，清水城一带估计会很混乱！我还是尽量减少外出！”
　　苏长空一边走，一边暗暗想到。
　　外面很混乱，还是避一避的好！
　　回到黑铁山庄，苏长空照常练功。
　　而黑铁山庄方面，也得到了外界混乱的消息，庄内成员，也都尽量减少外出，以免招惹到不必要的麻烦。
　　小小的黑铁山庄内，苏长空也过的颇为的满足、平静，外界的纷乱都与他无关。
　　两个月的时间平静的度过。
　　“我的五禽戏、龟息功进步都变得平稳了起来……”
　　苏长空武功方面的进步，却也在达到神勇境后，不可能在短时间内有质的突破。
　　五禽戏（7境神乎其技31％）
　　其中的五禽戏，在四个月前突破到7境以后，苏长空依然每日苦练。
　　进度方面，苏长空觉得按照这个速度得两年左右才能更进一步，不可谓不快了！任何武功练到高深境界，想再进一步都会很困难！
　　龟息功（6境登峰造极13％）
　　而龟息功方面的修炼，则颇为的缓慢了，两个月的苦修，加上益气散之助，进步都有限。
　　内功的修炼，与天赋、根骨有关，更需要时间和资源的积累，当龟息功达到6境后，益气散的作用已经很有限了！
　　斩铁刀法（6境登峰造极86％）
　　苏长空刀法方面，则因为潜能值的提升，最近一段时间内应当就能迈入7境。
　　“药材又用光了，得去一趟采参镇，我的钱也没剩多少了……”
　　苏长空却不免略微苦恼。
　　苏长空如今修炼，一个月就得花费300两白银，之前在赵青身上发了一笔财，如今却花的所剩不多。
　　至于在黑铁山庄锻造赚的钱不算少，但完全入不敷出。
　　“要不再去一趟鬼市，把那些弩卖掉？”
　　苏长空思索着。
　　当初与赵青交易，他打造的十字弩全都收了回来，还收获了一笔违约金，但赵青死在鬼市外，保不准黑莲教的人会调查赵青的死因，派人在鬼市中盯梢，苏长空前去售卖十字弩，有被黑莲教发现的风险。
　　“先去采参镇一趟。”
　　收敛心思，苏长空还是决定先去参庄买药，他还剩了点存款。
　　休息日，苏长空在中午时分抵达了参庄。
　　参庄内的一间客厅中，苏长空见到了参庄庄主柳枫。
　　“文兄，不好意思……最近的事情你也知道，粮食、药材这些必需品的价格都持续上涨，你购买的这些药材，成本上升，得12两银子一份了。”
　　面对苏长空，柳枫有些歉意的道。
　　“该死的黑莲教！”
　　原本苏长空就手头紧，得知药材因为最近的混乱而涨价，他无疑是心中暗骂这搞风搞雨，引发混乱的黑莲教。
　　“就按这价格来吧。”苏长空倒也没让柳枫为难。
　　交易完毕，柳枫却是道：“对了，前段时间严松有事找你，让我见到你转告你一声，如果有空，可以去他居住之所一叙。”
　　“严松找我？”
　　苏长空疑惑严松找他干什么。
　　苏长空知道严松的住址，但严松是不知道如何联系苏长空的，想到苏长空每隔一段时间都会来参庄买药，才会提前来找柳枫，让他见到苏长空帮忙转告一声。
　　“嗯，我知道了。”苏长空点点头。
　　在柳枫的相送下，苏长空背着打包的药材，离开了参庄。
　　“去看看严松找我有什么事。”
　　最终苏长空还是决定去见见严松。
　　“砰砰砰！”
　　采参镇严松居住的宅院外，苏长空扣响了门环，便等待了起来。
　　“枝呀！”
　　不多时，院门敞开，门缝中严松向外窥伺，看到了站在门口的苏长空。
　　“文兄弟你来了？快里面坐！”
　　严松脸上露出喜色，立即是将院门打开，邀请苏长空入内。
　　朴素的宅院内，苏长空还看到了一个妇人，那妇人应当就是严松口中的洁儿了，如今已经与严松同住。
　　妇人见到苏长空，她微微施了一礼，便懂事的转身回房，没有打扰他们谈事。
　　客厅中，苏长空与严松坐下。
　　苏长空开门见山的询问道：“刚刚柳庄主说你有事找我？”
　　严松点点头，他神色略微严肃了起来，开口道：“不瞒文兄弟，不是我找你有事，而是清水城的王云知县想见你，与你有事情商谈。”
　　此话一出，让苏长空顿时脸色冷了下来：“你将我的事情告诉其他人了？”


第五十六章 清水知县！崭露头角！
　　之前苏长空斩杀黑莲教的渡真，救过严松，并嘱咐严松他不想惹麻烦，让他不要将此事告诉任何人。
　　可结果严松一见面就说清水城的知县想见他？不免苏长空联想。
　　苏长空脸色冰冷，让严松顿时感觉房间内的气温都下降了，他连忙解释道：“文兄弟你别误会，你的事情我没说给任何人听，包括洁儿，只是我是捉刀人，前段时间见到刘知县，他找到我，想要我帮他介绍一些高手，言称有优厚的报酬，我便想到了文兄，但我没对他提起过关于文兄的任何事情！包括名字！”
　　严松的解释才让苏长空情绪微微缓和，任何人都讨厌被背叛，不过看样子严松的确没对其他人说过他的事情。
　　而后苏长空不免有些好奇，王云，苏长空并不认识，但这王云乃是清水城的知县，是清水城的一把手，对方却找到严松，想要严松帮忙介绍武道强者！
　　苏长空于是问道：“这王知县找高手的目的是什么？”
　　“我也不是很清楚……王云知县是单独见我，告诉我帮忙介绍高手，估计是有什么差事，文兄弟要不要去见见王知县？”
　　严松摇摇头。
　　苏长空思索了起来，严松本身实力就极为不俗，但王云却并没直接差遣、雇佣严松的意思，这说明王云觉得以严松的实力并不达标，他需要的是真正的顶尖高手！
　　严松有自知之明，但他想到了苏长空，远在自己之上，连渡真这等高手都能轻松抹杀的苏长空！
　　因此严松才会找到苏长空，向他提起此事，若苏长空不感兴趣，那自然作罢。
　　苏长空仔细的思考了起来，这王知县拜托严松帮忙介绍高手，多半是有差遣，而也言称会有极为优厚的报酬！
　　“我现在正缺钱……不如去见见这王知县吧，先了解一下到底是什么事情。”
　　思索半晌，最终苏长空做出了决定，先去见见这王云。
　　一来苏长空钱用的差不多了，二来他也好奇这王知县的目的。
　　想到这里，苏长空抬头对严松道：“那我便去见见这王云知县。”
　　“好！现在天色已经渐晚，明天我们再去清水城吧。”
　　见苏长空答应，严松也是喜悦。
　　苏长空于是暂且在采参镇住了一晚。
　　时间来到第二天早上，苏长空与严松一同前往清水城。
　　清水城知县衙门，这里是一城的中心，王云为清水城知县，可以说是清水城一带官职最高的人，附近的一些村镇都归他管辖。
　　但这位王知县的名声可谓是毁誉参半，他本身为人比较清廉，没听说过他收受贿赂，鱼肉百姓的事情，但他并非一个好官。
　　从清水城一带的情况就能看得出来，匪患横行，最近更是黑莲教肆虐，这位王云知县两耳不闻窗外事，稳坐钓鱼台，对这些都视而不见。
　　知县衙门门口，矗立着威武的石狮子，更有重兵把守，一个个身穿制服，腰间配刀的衙役站立如松柏，颇具威严。
　　严松与苏长空的到来，令门口衙役的目光看了过来。
　　严松拿出了一面令牌，开口道：“我乃是清水城记录在册的捉刀人严松，我想见王云知县，劳烦去通报一声。”
　　普通人想要见到知县会很困难，但严松并不是普通人，与王云也见面过不少次，之前王云还拜托严松帮忙介绍认识的顶尖高手。
　　“稍等。”
　　听到严松自报身份，衙役倒也不敢怠慢，立即入内通报了。
　　苏长空与严松在门口等待了一会，不久后衙役返回，对二人道：“请跟我来吧，王大人要见你们。”
　　“走吧。”
　　严松随后与苏长空，跟随着那衙役，迈步进入了知县衙门中，穿过层层守卫，一路来到了衙门后院的一个安静的房间外。
　　“都进来吧。”
　　并未隐藏的脚步声，令房间内的人察觉，响起一个浑厚的声音。
　　严松率先推门而入，苏长空跟随其后。
　　苏长空看到，在房间内有两人。
　　其中一人披盔戴甲，身材高大，气度不凡，双目有神，武道修为绝对不俗！
　　而另外一人，则是一年近五十，两鬓花白，有一股书生气质，极为温和儒雅的中年男人。
　　那中年男人，应当就是清水城知县王云了。
　　“严松，你倒是有空来看望我？这位年轻人是？”
　　王云见到严松，一笑的道，丝毫没有官架子。
　　严松拱了拱手，对王云道：“王知县，上次你托我介绍武道高手，这位文泰兄弟实力远在我之上，应当能满足王知县的要求。”
　　此话一出，让王云和侍立在旁的那护卫打扮模样的高大男子都为之一愣。
　　无他，苏长空外表太年轻了，哪怕苏长空动用过龟息缩骨，改变骨相，让自己的年龄看上去比原本大了不少，但也依然一副青年面孔。
　　而严松本身在清水城武林有不小名气，实力不凡，可严松却言称这名不见经传的年轻人实力在他之上？
　　虽然知道严松不可能大老远的跑过来开玩笑，但王云心中仍然不免有疑虑。
　　王云身后的那高大男子此刻则开口道：“敢问文小友在何门何派学艺？连严松这位高傲的捉刀人都自愧不如？”
　　严松心中一动，也听着，他同样好奇苏长空出身何门何派，他见过苏长空出手，但完全看不出苏长空的武功路数。
　　苏长空平静的道：“无门无派，平日里有空练着玩的罢了。”
　　不怪苏长空故作高深，一来他说的是实话，二来面对这不知有何目的的王云，要占据主动，当然要维持高深莫测，让人难以琢磨的高手形象。
　　严松有些汗颜，他亲眼见过苏长空出手，实力之深不可测让他望尘莫及，结果对方言称自己只是练着玩的？人比人气死人！
　　而那高大男子则眉毛一挑，要看看苏长空到底是有真本事，还是装神弄鬼，一试便知！
　　“噌！”
　　高大男子手掌按在了腰间的刀柄之上，准备拔刀出手，试探苏长空一二。
　　然而高大男子手掌才刚按在刀柄之上，苏长空毫无征兆的动了，拖曳着淡淡的残影，出现在高大男子面前，一只手掌对着高大男子握着刀柄的右手拍击而下！
　　“砰！”
　　高大男子只觉得右手像是被千斤巨锤砸中一样，疼痛入骨，而一股巨力顺着他的手掌传递到了配刀之上。
　　“咔擦！”
　　一声脆响，刀鞘被震得四分五裂，高大男子更是握不住刀柄，那把长刀向着地面插去，巨大的力量如钉锤般将之钉入坚硬的地面一两尺有余！


第五十七章 为官之道！黑莲教！
　　“在我面前动刀？”苏长空双眸中闪烁着冷光，其中自然而然流露出的一股冷意，绝对是手上沾染着不少人命的人才有的！
　　“这……”
　　高大男子额头冒出冷汗，下意识的退出了几步，心脏砰砰跳动。
　　“好……好强！”
　　严松心中惊叹，这高大男子名为景洪，是负责保护知县王云的护卫统领，本身实力极为不俗，不在严松之下，可在苏长空面前，连拔刀都做不到！
　　很快严松反应了过来，他连忙上前一步的道：“文兄弟，景洪大人只是好武心切，没什么敌意。”
　　“对……对，文先生武艺高强，在下自愧不如！”
　　景洪连连点头。
　　“好……但我不希望有人在我面前再次动刀。”
　　苏长空收敛了杀气，缓缓的道。
　　这景洪想试探他，则也正中苏长空下怀，他明白要得到他人的重视，就得展露一定的实力，他展露的一手轻松镇住了景洪，顺势还敲打了他们一番，营造出一副脾性冰冷、古怪的江湖人形象。
　　“景洪他不董事，本官代他向文先生告一声罪。”而知县王云此刻也连忙起身拱手，放低了姿态，表达了自己对苏长空的看重和尊敬。
　　景洪收敛心情，附耳在王云耳边低声道：“是不亚于许金的高手！”
　　闻言，王云心中顿时火热了起来！
　　许金，本身为清水城最大武馆铁衣武馆的馆主，成名多年，门徒众多，据说已达锻体大成，外人都尊称他为铁拳无敌，乃是清水城武林最顶尖的武道强者之一，德高望重！
　　眼前这年轻人轻松压制景洪，让他连拔刀都做不到，而景洪对其的评价是不亚于许金这等人物的高手！
　　当即王云开口道：“严松、景洪，你们先出去一下吧，我有事想与这位文先生谈谈。”
　　“是。”
　　王云接下来的谈话不方便被其他人知道，才支开严松、景洪，严松、景洪都应了一声，离开了房间，景洪顺手将房门关上。
　　屋内只剩下了苏长空与王云。
　　“文先生，快请坐。”王云十分热情的邀请苏长空坐下，并且亲自给苏长空倒茶。
　　苏长空也没客气，他坐了下来，随后他开门见山的道：“王大人，我是听严松说你需要寻找有点实力的武者，不知所为何事？”
　　王云面色微微一肃，他略微沉吟，似乎是在考虑些什么，但他知道自己想要苏长空帮忙，那就得告诉苏长空实情。
　　王云于是试探着问道：“文兄弟可听说过黑莲教？”
　　王云心中也略微警惕，眼前的苏长空是严松介绍来的，实力高强，可之前他却从未听说过清水城武林有这么一号人物，担忧苏长空是否与黑莲教有关，甚至是黑莲教的成员也不一定！
　　苏长空闻言一愣，他见王云那略带警惕的面容，大概也明白对方的顾虑。
　　当下苏长空淡淡的道：“黑莲教……一帮搞风搞雨的邪教徒，在下还是略微有所耳闻的。”
　　王云听到苏长空的回答，才松了一口气，黑莲教的成员都是一帮信仰坚定，被洗脑的疯子，肯定不会称黑莲教为邪教。
　　王云脸色越发严肃了起来：“不瞒文兄，最近黑莲教肆虐，在清水城一带做的越来越过火，导致不少无辜平民人财两空，家破人亡，我身为清水城的父母官，每天辗转反侧，茶饭不思，实在是有些无法坐视这些事情的发生。”
　　这话却听得苏长空有些惊讶，听王云这意思，是想对付黑莲教！
　　当然，更让苏长空惊讶的则是他可是清楚王云的为人，绝非什么嫉恶如仇，为民着想的好官。
　　就苏长空所知，黑骑帮在清水城一带肆虐已有数年时日了，可他却没听说过清水城官府有剿匪的行动，苏长空亲眼所见黑铁山庄这几年受到来自黑骑帮的剥削。
　　而这黑莲教的总体势力可是遍布大炎皇朝数州，不是一个小小的黑骑帮能够相提并论的，结果他不理会黑骑帮的所作所为，反而有对黑莲教动手的意思？
　　但苏长空不是傻子，他仔细思考了一番，便明白了其中的关键！
　　黑骑帮与黑莲教有本质的不同。
　　黑骑帮是帮会组织，最多就是一群土匪，这样的帮会、土匪在大炎皇朝不知有多少，即使剿灭黑骑帮，过个几年就会有第二个黑骑帮出现，还不如睁一只眼闭一只眼，黑骑帮反而会为了保证自己的地位，与其他帮会开战，互相牵制，不做的太过分就行。
　　就如如今黑骑帮与白玉帮间的争斗！
　　无论谁得势，都是威胁不到王云的，在大炎皇朝，杀朝廷官员那可是真正的重罪，会引起大炎皇朝神捕司的注意、调查，参与杀官者会被处以最残忍的刑罚，千刀万剐，五马分尸！
　　别看黑骑帮凶狠，但再凶狠也不敢拿王云怎么样，他们虽是亡命之徒，但又不是傻子，没什么利益冲突的话两方都能够相安无事。
　　但黑莲教就不同了，黑莲教本质上是要造反、颠覆皇权的邪教，甚至在黑莲教中，会对一些官员的人头进行悬赏！
　　若是坐看黑莲教在清水城一带发展壮大，等到一发不可收拾，不但可能会被上头问责，丢了乌纱帽，还真正的会有性命之危。
　　黑骑帮威胁不到王云，王云自是不会冒险的去剿灭黑骑帮，成功了不过是他分内之事，会被夸赞是父母好官，除此之外别无其他好处，而失败了则会损失惨重，需要担责。
　　而黑莲教则是实打实的会威胁到王云的地位甚至性命，由不得他不重视！
　　想明白了其中的关键，苏长空也有些心冷，大炎皇朝如今内忧外患，像是王云这种“精明”的地方官怕是不在少数！
　　黑骑帮威胁不到王云，管他如何残害百姓，都与王云无关，而王云想对付黑莲教，却并非为了百姓，而只是为了自己罢了。
　　苏长空不咸不淡，语气中暗含嘲讽的道：“那文某还真是敬佩王大人的嫉恶如仇，让清水城一带的平民百姓人人安康，安居乐业，蒸蒸日上！如果王大人去街上走走，人人肯定都会对王大人赞不绝口呢！”
　　也不知是没听出苏长空的嘲讽，还是听出了但故意装作没听出，王云讪笑道：“这都是本官的分内之事。”


第五十八章 锻体大成之上！气血丹方！
　　苏长空也没继续揶揄王云，他直接道：“王大人有心对黑莲教动手对大家来说是好事，不过这又与文某一介武夫有什么关系？”
　　王云要对付黑莲教，尽可以调兵遣将，可找他又是想干什么？
　　王云一脸正色的道：“黑莲教的成员大多都实力不俗，而文先生武艺高强，实乃清水城罕见，我想请文先生出手，斩杀那些个邪教徒！这样就能瓦解黑莲教在清水城的势力！”
　　黑莲教成员实际上是少数，苏长空之前遇到的赵青、渡真等人，其中也只有渡真、赵青是黑莲教的正式成员，拥有黑莲教的身份令牌，其他一些人，大多数是受到他们蛊惑、控制的手下，连黑莲教的正式成员都不是。
　　这些黑莲教成员或是本身武道修为不俗，或是具有极强的蛊惑人心的能力，以他们为主，趁乱裹挟一些平民、游勇，只要斩杀这些黑莲教教徒，就能令清水城一带的动乱逐渐消弭。
　　“这王云……还真是个人精。”
　　苏长空暗暗道。
　　对付黑莲教，实际上王云以自己知县的身份，直接发动各地的官府、群众来对付黑莲教是见效最快的，但王云显然顾忌惹祸上身。
　　若是王云发动全部的能量对付黑莲教，那等于是正面与黑莲教开战，别的人哪怕是强盗、悍匪对杀官都有忌惮，可黑莲教这帮邪教徒不会管这些，王云乃至他的亲人、朋友，都得面对黑莲教的刺杀！
　　因此王云非常谨慎，不愿意明面上对付黑莲教，才想到了这一点，请武道强者去斩杀那些四处为祸的黑莲教成员。
　　有武功高强的江湖侠客，看不惯为祸的黑莲教，拔刀杀贼，为民除害，这再正常不过！与他王云无关！
　　而清水城境内的一些武道高手，诸如铁衣武馆的馆主许金，虽都是实力强大，但都不敢招惹黑莲教，怕累及家人，王云也请不动他们。
　　眼前这名为文泰的年轻人，身份神秘，武功高强，简直是再适合不过了！
　　当即王云对苏长空深深鞠了一躬：“还请文先生帮帮那些被黑莲教残害的无辜百姓！这是天大的功德！”
　　王云说的慷慨激昂，真诚无比，苏长空面无表情，知道这王云只是为了自己罢了。
　　苏长空淡淡道：“行了，文某不是什么嫉恶如仇的好人，这黑莲教的厉害你我都清楚，要对他们动手，一个不好那是会牵连亲朋的，王大人空口白牙就想让我去跟黑莲教拼命？”
　　苏长空不是天真之辈，尽管他同样对黑莲教的行为感到不耻甚至是愤怒，但招惹这等庞然大物，不是聪明人的做法。
　　王云闻言却是眼前一亮，文泰没直接拒绝，这表明有戏，只要给予足够的好处，即使是黑莲教，这文泰也不怕招惹！
　　王云立即是道：“文先生，只要你愿意帮助清水城对付黑莲教，每斩杀一个黑莲教正式成员，我愿意给予文先生500两银子作为报酬！我们衙门也会提供情报给文先生，全力支持！”
　　一颗人头五百两！这个时代，很多人一辈子都赚不到500两白银！
　　苏长空平静道：“500两？一些通缉犯可都是悬赏几千上万两白银的！这黑莲教教徒的危害不比他们小啊！”
　　一个黑莲教正式成员的头颅王云给五百两银子，不算低，但苏长空可不会满足，这王云不是好人，既然想让他出手，那就得让他大出血！
　　苏长空对于黑莲教的确没好感，当初黑莲教在黑铁山庄的水源中投毒，令好几人生生病死，甚至如果不是苏长空自身身强体壮，一样有染病的可能！
　　这王云想雇佣他对付黑莲教，苏长空能够报仇的同时，还赚到足够的钱，毕竟，苏长空可是非常缺钱！
　　王云心知要雇佣眼前这位深不可测的高手，必然得付出一定的代价，他一咬牙的道：“500两真的不少了……我这些年为尚算清廉，根本没多少积蓄，但我可以给予文先生你一张价值千金的气血丹药方，这是有钱都买不到的珍贵秘方！”
　　“气血丹药方？”
　　闻言，苏长空心中微微一动。
　　能够被称之为丹的药方，都是极为高级的，像是之前苏长空的壮体汤、益气散，都并非丹的范畴！
　　这王云想要以一张气血丹药方为代价，防止苏长空继续加价。
　　见到苏长空略微疑惑的模样，王云精神一振的解释道：“武者修行，第一境为锻体境，修炼到锻体大成的神勇境，就是极限了，而更进一步，乃是修炼气血的气血境！”
　　“嗯。”
　　苏长空微微点头，他当然知道这一点，之前与严松有过交流，他明白锻体境之上为气血境。
　　锻体境，分为炼力、内壮、神力、神勇等层次。
　　武道第二境，为气血境！
　　血乃是生命之源，若气血衰败，那么便会体弱多病，精神萎靡，若气血强盛，那则是百病不生，百邪辟易！
　　气血境，修的就是气血！
　　但武者想迈入气血境相当的困难，不但需要达到锻体大成，还有年龄限制，身处壮年，气血强盛，为一生的最巅峰，冲击气血境自是事半功倍。
　　可一但上了年纪，气血开始衰败，身体状态下滑，那要冲击气血境则是难上加难！
　　王云道：“武者达到神勇境后，想更进一步那都是千难万难，因为身体已经达到锻体所能达到的极限，但若令自身气血达到巅峰，产生蜕变，那便能迈入气血境的层次，打破桎梏，令自身再度开始成长！气血境武者，每一个都是能以一敌数十近百的强大武者！”
　　“而强大气血，最为简单直接的方法，就是靠吃！吃下的食物被消化掉，部分将会转变为气血！”
　　王云开口道，他虽然不是武者，但身为清水城知县，的确是见多识广，知之甚多之辈。
　　苏长空微微点头，他清楚达到气血境的方法，壮大气血，达到巅峰，自然而然的完成蜕变！
　　而靠食用营养丰富的肉食就是一条途径，但这非常困难。
　　人的食量是有极限的，锻体武者虽然食量远超常人，但即使顿顿吃肉，维持自身的消耗平衡就是极限了，想靠吃就令气血壮大到极限，气血蜕变，除非是一些天生体质特异的天赋异禀之辈，因此大多数武者想要气血蜕变，都需要提高食物的质量，吞服一些益气补血之物！


第五十九章 杀人者鬼面！黑骑帮四当家！
　　“这气血丹，便是壮大气血的灵丹妙药，锻体大成武者服用气血丹，加上自身的修行，那迈入气血境将大有希望！”
　　王云唾沫星子直飞的介绍着气血丹药方的价值。
　　苏长空脸上没有多少表情，他心中则是为之一动。
　　自从突破到神勇境后，苏长空能够明显感觉自己身体的成长达到了一个停滞期，那是因为神勇境便是锻体境的极限。
　　要想再有所成长，就得完成炼血，步入气血境！
　　而王云承诺的气血丹丹方，对苏长空的价值确实很巨大，起码能让他看到更高的境界，这张气血丹药方，苏长空决定将之收下！
　　“行，这气血丹丹方当做添头。”苏长空开口道。
　　这令王云心中不禁一喜，这气血丹丹方的确珍贵，但光拥有一张丹方可不够，还需要各种极为珍贵的药材。
　　即使得到足够的药材，还得有炼丹术高明的炼丹师将之炼成丹丸，这种种步骤，都不是一般人能达成的，否则气血境武者也不会如此稀少！
　　但没等王云喜悦太久，苏长空便话锋一转的道：“另外，一个黑莲教弟子的头颅，加到1000两一颗！”
　　苏长空当然清楚一张丹方只不过是最基础的，还需要足够的材料，乃至将之炼制成丹，可不像是益气散、壮体汤那样，谁都能简单的调配而出！这都需要钱！
　　因此苏长空要赚足够的钱，越多越好！
　　此话一出，让王云不禁犹豫了起来。
　　但很快王云看到了地面上插入地面一两尺有余的长刀，自己的护卫景洪在苏长空面前连拔刀都做不到，这等高手实在是清水城一带都难以找出几个。
　　更别说这文泰不像是其他武者，会惧怕得罪黑莲教，若是不把握住，王云想再找一个有实力还不怕得罪黑莲教的武者，那就不知道得什么时候了！
　　想到这里，王云狠狠一咬牙：“好！那就依文先生所言！”
　　苏长空每击杀一个黑莲教正式成员，王云都将支付1000两白银作为报酬，且给予苏长空一张气血丹丹方。
　　“那么……合作愉快。”苏长空嘴角划起一抹弧度，他非常缺钱，更渴望能达到更高的境界，这王云决心遏制黑莲教在清水城扎根，选择雇佣他，这是双赢的局面！
　　达成合作，王云也轻松了不少，他能够对黑骑帮睁一只眼闭一只眼，但这黑莲教则是威胁到了他的地位以及生命，让他无法坐视不理！
　　“以后我该如何联系文先生呢？”
　　王云问道。
　　“每周我都会来清水城见你，你将收集到的情报给我就行。”
　　苏长空开口道，安全起见，没有给王云主动联系自己的方式，而是自己每隔一段时间联系王云。
　　王云要做的就是收集清水城境内黑莲教成员的情报，再交由苏长空，由苏长空出手，将之斩杀！
　　只要杀死这些黑莲教的正式成员，那些个被裹挟、被蛊惑的都只是一帮乌合之众而已。
　　王云也理解苏长空的顾虑。
　　为表自己的诚意，王云道：“气血丹药方可提前交给文先生。”
　　“嗯，那就多谢王大人了。”苏长空自然不会拒绝。
　　气血丹药方，的确珍贵，但实际上给予苏长空，王云本身不会有损失。
　　“事情谈完了么？”
　　尽管王云设宴挽留苏长空，但苏长空还是决定告辞离去，与等在外面的严松汇合，严松询问了一句。
　　“嗯，谈完了。”苏长空点点头。
　　严松知道苏长空与王云谈的事情很重要，他也知趣的忍住了好奇，没有去询问具体是何事。
　　“王大人，这文泰信的过么？”知府衙门中，景洪则有些担忧的道。
　　这文泰武功高强，应当不是无名之辈，可偏偏在清水城一带，没有关于他的信息，而王云将如此重要的事情交给苏长空去办，万一出了差错，那后果很严重，会引火烧身！
　　“疑人不用，用人不疑！你立即去收集清水城境内关于黑莲教成员的情报，我需要亲自整理！”
　　王云摇摇头，既然决定了，那就不能太过瞻前顾后。
　　“是。”景洪恭敬了应了一声，退出了房间。
　　“如今大炎皇朝内忧外患，动荡不安……不过这都不管我的事情，我只想保住自己的一亩三分地，安享晚年。”
　　房间内，只剩下了王云一人，他叹了口气，脸上有些疲惫，王云本身没有多大的野心，加上年纪大了，也没继续往上爬的想法，维持如今的地位、局面便是他唯一的想法。
　　苏长空离开清水城，与严松分道扬镳后，独自一人返回黑铁山庄，以后每周的休息日，他都将前往清水城。
　　“这张气血丹药方……太复杂了！”
　　回到黑铁山庄，苏长空拿出了从王云那里得到的气血丹药方，仔细的看了起来。
　　随后苏长空眉头便紧皱了起来，首先气血丹需要的药材很多都是苏长空连听都没听过的，比如其中的一味血虫草，冬天会变成虫休眠，光听名字就知道珍贵异常，怕是在参庄乃至整个清水城一带都寻之不到。
　　不但如此，即使有足够的药材，还需要炼丹师将之炼成丹丸，这需要不低的炼丹术！
　　“等有钱了再考虑这些吧。”苏长空无奈，将气血丹药方记熟，如今先练功、先挣钱，他的实力仍有很大的进步空间！
　　体魄难以再增强成长，但他的内功、刀法却依然能稳定的积累、进步。
　　一周过去，休息日，苏长空早早起床，如往常那般练完五禽戏，便出门向着清水城而去，途中龟息缩骨，打扮一番，从高大少年模样化为冷峻青年“文泰”的模样。
　　清水城，知府衙门，有先前王云的叮嘱，苏长空成功的进入了知府衙门，见到了王云。
　　“王大人，情报收集的如何了？”苏长空开门见山，王云急黑莲教在清水城开枝散叶，苏长空也想挣钱！
　　“嗯，请文先生过目。”
　　王云立即是从桌子的抽屉里取出了一张卷轴，递给了苏长空。
　　“黑月上人，本名未知，为黑莲教成员，曾在半个月前靠着一手符水治好了病倒在床的丰溪镇刘家家主，被当镇的村民奉为仙神，在丰溪镇大量敛财，传播信仰，愚昧民众，手下有四名弟子，都疑似具有不俗的武道修为。”
　　这张卷轴上，记载着一个黑莲教成员的详细信息。
　　“黑月上人么？”苏长空将这卷轴上的情报仔细的看了一遍，他微微点头，“那我就去丰溪镇走一趟。”
　　“祝文先生一路顺风！”王云拱了拱手。
　　苏长空没有耽搁，动身前往丰溪镇。
　　丰溪镇，位于清水城北边百里开外，以普通人的脚程，步行的话需要一到两日的赶路。
　　而以苏长空的速度耐力，百里距离不过是散散步而已，在维持每秒十多米的均速奔行下，仅一个时辰苏长空便跨越百里聚集，抵达了丰溪镇。
　　丰溪镇，清水城境内的一座小镇，苏长空看到在镇外有不少田地，种着麦子、白菜等等农作物，但似乎有些干旱，这些农作物都营养不良，有些枯萎。
　　而今日的丰溪镇，则颇为的热闹。
　　一处临时搭建的高台之上，有一个黑衣道人盘膝而坐。
　　这黑衣道人留着一撇胡须，三四十岁上下，他双目紧闭，嘴中念念有词，身前的香案上还燃着香烛。
　　“真……真的能行么？已经有两个月没怎么下雨了，这位黑月道长真能祈雨，化解干旱？”
　　“这可是治好刘老爷的上人，他一定能做法求得大雨！”
　　台下，则是一个个安静站立，不敢大声喧哗的镇民，他们人人脸上都有担忧。
　　丰溪镇附近，水源不多，偏偏还久未下雨，让以务农为主的镇民们苦不堪言，如果颗粒无收，那他们的日子就难过了！
　　“你们丰溪镇就是积攒功德太少了，只要心诚，救苦救难的黑莲世尊便会显灵！拨云见雾！”
　　一个年轻道士嘿嘿道，他目光瞟了一眼旁边装的满满当当的功德箱，嘴角露出笑容。
　　黑月上人祈雨可不是免费的，丰溪镇当地的富豪、以及平民百姓，都需要捐款捐钱，以证心诚。
　　时间流逝，天空中太阳高悬，每个镇民都焦躁不安。
　　而黑月上人，依然安静静坐，身旁侍立的几个道士，也都持着拂尘，半步不动。
　　“嗯？”
　　“下雨了！”
　　当时间来到下午时分，天空则变得阴沉了下来，太阳被阴云遮盖，忽然有人发出惊喜的声音，感觉脸上湿漉漉的，那是雨水。
　　淅淅沥沥！
　　阴暗的天空，先是小雨淅沥，而后是大雨淋漓。
　　“下雨了！终于下雨了！”
　　“黑月仙师神通广大！”
　　这些镇民喜极而泣，更有甚者对于黑月上人顶礼膜拜，奉为仙神，佩服的五体投地！
　　“信奉师尊，信奉我们黑莲世尊！人人都可长生不死，往生极乐！”
　　而那些道士，见状更是个个高傲异常，趁机宣传着黑莲教的教义。
　　“这些家伙……还真够不要脸的。”人群中，穿着朴素，通过龟息功改变骨相的苏长空全程目睹这一幕，他有些不耻。
　　很显然这些镇民都认为是黑月上人开坛做法祈雨，才会有雨水降临。
　　但读过书，接受过高等教育的苏长空却明白并非如此，久旱必有雨，通过观察日月、风向乃至动物、植物，便能够预测天气变化，说白了就是天气预报。
　　这黑月上人懂得这些，预测最近几日会下雨，才开坛做法，是本来就要下雨，而并非他开坛做法的功劳。
　　至于今天不下雨？那就等明天、后天再开坛！
　　实在是预测错误了，大不了卷钱走人，反正没损失！
　　“这些愚民的钱还真好赚！”黑月上人嘴角含笑，来到丰溪镇的短短几天，他便大肆敛财，还令丰溪镇的镇民们感恩戴德！
　　“唉……这黑月上人多半是个骗子……哪有人能做到令老天爷下雨？真有这本事，早就被皇帝老儿供起来了，哪还用来我们这种穷乡僻壤？”
　　大多数镇民都狂热万分，顶礼膜拜，但也有少数一些读过书的镇民保持着清醒，知道这黑月上人就是个装神弄鬼的骗子。
　　但他们人微言轻，根本劝不动其他已经狂热崇拜的镇民，敢拆穿黑月上人的把戏，不需要黑月上人出手，其他唯恐冒犯仙师的镇民就得将他们打个半死了，只能无奈叹气的看着眼前这一幕！
　　相信今日之后，黑月上人又得借故大肆在丰溪镇敛财了，等他离开，丰溪镇也差不多得被榨干，让本就过得不好的镇民们更加雪上加霜。
　　“这黑月上人装神弄鬼，据我观察，也并非什么厉害人物，解决他，然后离开。”苏长空默默低头，从怀中取出一张面具戴在了脸上。
　　“什么人？”
　　台上的黑月上人猛地睁开了眼睛，其余的道士有个个面含警惕，他们看到有一个人影穿过了人群，径直跃到了法坛之上！
　　此人脸上戴着一张赤红的鬼面，身材不胖不瘦，但站立在那里，有一股股淡淡的杀气弥漫，令雨水都更加冰凉了！
　　“你是谁？快下来，想冲撞仙师么？”
　　而那些镇民，许多更是亡魂大冒的叫了起来，生怕这不知是何身份之人冲撞了黑月上人，给丰溪镇带来灾祸！
　　“黑月上人，传言你们黑莲教的人都有三头六臂，有金刚不坏之身，不如过来让本大爷打一拳？”
　　苏长空戴着鬼面，故意压低了嗓子，让声音显得十分低沉，盯着黑月上人，不怀好意的道。
　　黑月上人盘膝坐在原地没动，但脸色却冰冷了下来，他乃是黑莲教的成员，其余人都是避之不及，唯恐惹祸上身，不敢多管他的闲事，可眼前这戴着鬼面的男子，显然来者不善！
　　不用黑月上人吩咐，四个道士对视一眼，彼此眼中都闪过冷色。
　　“哪来的不知死活的混账？敢冲撞仙师威严！”
　　两个道士口中喝斥，骤然加速，自左右向苏长空扑来，各自出手，施展擒拿手法，抓向苏长空双臂。
　　两个道士精准的抓住了苏长空的手臂，便要用力卸掉苏长空的骨骼。
　　然而两个道士手臂发力，却是双手难以撼动苏长空单臂分毫，这感觉就像是两个小孩童想要撼动一个五大三粗的成年壮汉般，螳臂挡车！
　　“三脚猫的功夫也配对本大爷出手？”苏长空故意装作粗鲁暴躁的模样，他冷哼一声，双臂微微发力，如两条大龙般震动，一股巨力涌现，令两个离进入内壮境都不远的道士痛苦的闷哼一声，抓住苏长空手臂的十指被震得咔擦碎裂！
　　“哎呦！”
　　本身更是不受控制的倒飞而出，砸落在地上，哀嚎不已，半天爬不起来。
　　剩下的两个道士见状心中都一寒，眼前这戴着鬼面的男子，并非一般的武者，实力深不可测！
　　而那黑月上人同样眼中泛起凝重，这种小地方还有如此强者？
　　黑月上人站起身来，他沉声道：“阁下敢于冒犯黑莲世尊，注定要堕入地狱，受那十八般酷刑的无尽折磨！”
　　“本大爷先让你下地狱！”
　　苏长空冷笑一声，他脚步一踏，便要冲向黑月上人。
　　咻咻咻！
　　而黑月上人动作很快，他右手持拂尘，猛地一扬拂尘，拂尘之中，一缕缕细小的银光一闪而逝，那是三枚细小的银针，隐藏于浮尘中，暗箭伤人，防不胜防！
　　凭借苏长空的速度、身法，尽可以避开，不过可能会误伤到台下的那些普通平民，苏长空于是龟息真气运转，凝聚于衣袖之上，衣袖一拂，卷动劲风。
　　“噗噗噗！”
　　三枚银针被拍击的砸落在地上，钉在了木质的台板之中。
　　“碎金掌！”
　　但与此同时，黑月上人踏着轻捷无声的步伐，已经逼近苏长空，左掌破空，隐有淡金色的光芒在掌心凝聚，带着刚猛霸道的劲力，直袭苏长空的小腹。
　　“砰！”
　　这一掌击中苏长空的小腹，发出沉闷的响声，但苏长空屹立在原地，一步未动，黑月上人则是身体一颤，只觉得苏长空的身躯就跟一堵铜墙铁壁一样，他这一掌能将一颗巨石劈开，却难以撼动苏长空半分！反而被震得手臂发麻！
　　“太弱了……神力境都不到？”
　　苏长空挑眉，他达到锻体大成神勇境，皮肤下的肌肉发生了第二次成长，一般人竭尽全力的拳打脚踢都跟挠痒痒般。
　　而这黑月上人内功尚可，但本身连神力境不到，最多也就与严松差不多的水平，加上苏长空衣服下穿着金丝环甲，这一掌苏长空连躲都懒得躲！
　　“等……等一下……”黑月上人先是暗器抢占先机，而后全力出手，却没伤到苏长空分毫，这令黑月上人意识到了不妙，额头冒汗的惊惶喊道。
　　“先吃我一拳再说！”
　　苏长空懒得多说，一声爆喝打断了黑月上人的言语，神勇境蕴含惊人气魄的一喝，震慑的黑月上人头颅微微眩晕，苏长空右拳高举，对着黑月上人当头一拳砸落，就像是一颗沉重的铁锤！
　　黑月上人被震得心神巨震，连躲避的能力都没有，苏长空这单臂千斤神力的一拳结结实实的砸落在黑月上人的头顶！
　　“嘭！”
　　沉重的撞击声中，黑月上人脚下的木板凹陷，双腿陷入其中，天灵盖碎裂凹陷，一颗头颅被这一拳锤的凹陷进入胸腔中，脖颈都消失不见。
　　眼耳口鼻鲜血滴淌，连惨叫声都没来得及发出，便被苏长空一拳生生击毙！
　　全场一时间有些鸦雀无声，在这些丰溪镇镇民眼中仿佛仙神，能够呼风唤雨的黑月上人，结果眨眼间被这鬼面男子一拳锤的当场暴毙！
　　苏长空心知不是这黑月上人弱，而是如今的他实力太强横了，锻体大成，这在整个清水城方圆数百里范围内，都找不出几个，除开少数几人，其余武者在苏长空手上如孩童般脆弱！
　　轻松一拳击毙了黑月上人，苏长空目光看向还剩下的两个站着的道士，眼神中的冰寒摄人心魄！
　　那两个道士眼见黑月上人被一拳残暴的当场打死，顿时牙齿打颤，腿部裤管处有液体滴落，也不知道是雨水还是其他什么液体。
　　“饶命！大侠饶命！都是黑月上人……黑月的主意，我们只不过是听命行事啊！”
　　两个道士双膝一软，跪在了地上，嚎啕大哭，哀求求饶了起来，眼前这杀人不眨眼的主，他们生怕也落得如黑月上人一个下场。
　　苏长空却懒得跟他们废话，既然动手，那一个都不能留！
　　“咔擦！咔擦！”
　　大步来到两人面前，苏长空探手抓住了他们的脖颈，用力一捏，两人脖颈被捏的碎裂，软软的倒在了地上，在携带着惊人凶威的苏长空面前，竟是连还手的勇气都没有！
　　还有先前那两个重伤倒地的道士，苏长空也是上前补刀，拧断了他们的脖子。
　　随后苏长空旁若无人，在几人尸体上摸索了起来。
　　最终，苏长空在黑月上人的身上发现了黑莲教成员的身份令牌，以及足足七八百两银票！
　　将它们揣入怀中，做完这一切，苏长空向着台下而去，一言不发的动身离开。
　　他身上散发的一股杀气，令沿途的镇民们连连退避，让开了一条道路。
　　直到苏长空穿过人群，才有一个疑似镇长的老者大声喊道：“敢问阁下大名？你在丰溪镇杀了黑莲教的仙师，有人问责我们该如何是好？”
　　这老者担心万一有人会因为黑月上人的死来寻仇，牵连到他们。
　　“本大爷乃是黑骑帮四当家鬼面！想报复、想寻仇的可以来黑骑帮找我！老子扫榻相迎！”苏长空脚步一顿，粗犷的声音响彻在丰溪镇村民的耳中。
　　充满豪气的狂笑声中，在上百双眼睛的注视下，苏长空的背影消失在了大雨中！
　　只留下了黑月上人等人的尸体，以及一个个不知所措的丰溪镇镇民。
　　“黑骑帮……那个黑骑帮中竟然有这等英雄人物？”
　　一些略有见识的镇民则心中震惊，黑骑帮之名在清水城一带已是凶名赫赫，人人都知道这是一帮靠着巧取豪夺为生的土匪。
　　而如今有黑莲教的妖人在丰溪镇收敛钱财，愚昧民众，结果却被黑骑帮的四当家当场击毙？
　　他们当然不会知道，黑骑帮压根没有所谓的四当家鬼面。
　　苏长空不过是随口乱编造的身份罢了，一来可以混人耳目，二来如果黑莲教真的以为是黑骑帮做的，让他们狗咬狗是极好的，再不济也能稍微给黑骑帮带去点麻烦！


第六十章 神乎其技斩铁刀！
　　下午时分，苏长空前往了清水城。
　　清水城知府衙门中，苏长空见到了知府王云。
　　“这么快？”
　　王云有些吃惊，苏长空这早上出发，下午就返回，已经解决掉目标了？
　　“这是那黑月上人的身份令牌。”
　　苏长空没有废话，直接从怀中取出了一面镌刻着黑色莲花的令牌，放在了桌案上，正是从黑月上人身上搜出来的令牌。
　　“黑莲教弟子的身份令牌……”
　　王云也是认出这令牌的来历，知晓是来自黑月上人的。
　　黑月上人为黑莲教的正式成员，本身武功不俗，但已然丧命于眼前的文泰之手！
　　王云没怀疑苏长空作假，相信过不了多久，就会有与之相关的消息传开了。
　　“文先生辛苦了，这是一千两银票，请收好。”
　　当即王云十分恭敬的取出了准备好的一千两银票，双手奉上！
　　一千两银票到手！
　　看起来似乎简简单单，但能挣到这钱的没多少。
　　普通武者不惧怕黑莲教，却未必有那实力对付黑莲教的高手。
　　有实力斩杀黑月上人的武者，大都会忌惮被黑莲教报复，牵连到亲人朋友，对其都避之不及！
　　而像是苏长空，名声不显，实力高强，小心隐藏自身身份，不怕被报复，才有挣这钱的资格！
　　“嗯，王大人，若是无事，在下就先告辞了。”
　　将这一千两银票收入囊中，苏长空没有多耽搁，对王云道，告辞离去。
　　苏长空离开了，王云独自一人坐在房屋中，他脸上有丝丝期待之色：“往后每周都将有黑莲教成员身死，相信这些这些邪教徒再不怕死，也该会忌惮、收敛！”
　　王云要做的，就是靠着自己的能量收集清水城境内的黑莲教教徒的情报，而再交由苏长空，由苏长空出手将之斩杀！
　　黑莲教的正式成员实际上很稀少，每斩杀一个，黑莲教在清水城的影响就会消弭一分，直至让他们放弃在清水城发展壮大为止。
　　当然，前提是苏长空不能失手！
　　万一苏长空失手，甚至是被黑莲教知晓他的身份，是受王云指使，那情况就麻烦了。
　　当然，真到了那时，王云也只能发动自己全部的能量正面与黑莲教开战，那是求稳想明哲保身的王云最不愿意面对的情况！
　　“果然……杀人放火金腰带啊！”
　　一路返回黑铁山庄，苏长空拍了拍鼓鼓囊囊的背包，他忍不住感叹了一句。
　　今天击杀黑月上人，从黑月上人身上获得了七八百两银票，还从王云那里获得了1000两银票的酬劳，加起来那就是近两千两的收入！
　　一天就挣了别人一辈子都挣不到的巨款！
　　“练武！强大自身才是根本！”
　　苏长空更加坚定变强的决心，钱财都不过是他用来购买修炼资源强大自身的身外之物罢了。
　　回到黑铁山庄，苏长空照常练武，与之前不同的是他每周都会前往清水城见王云，从王云那里获取黑莲教成员的情报，然后找上门去，动手杀人！
　　当然，也并非每周都有这种好事，情报有实效性，有时候当苏长空赶到时黑莲教成员已经不见了踪影，只能无功而返，也有时候王云没能获得具体的情报。
　　不过即使十天半个月开一次张，对苏长空来说都足够了。
　　而有足够的钱财，苏长空也奢侈了许多。
　　以往苏长空一个月使用30副益气散，但随着他内功越发深厚，益气散的效果越来越微弱，苏长空便以量来补质，服用双倍的益气散。
　　尽管短时间内连服益气散，会令益气散总体效果变弱，造成一定的浪费，但财大气粗的苏长空能够接受！
　　一个月服用的益气散，就得消耗六七百两白银，奢侈的让人瞠目结舌！
　　“长空，你这技艺又提升了不少啊！”
　　时间来到了炎热的夏天，工坊中，杨朝捧着一把寒光闪闪的长剑，他忍不住赞叹道。
　　“一心一意，坚持努力，总是该有收获的。”
　　炎热的铁炉旁，赤裸着精壮上身的苏长空闻言一笑。
　　苏长空的锻造技术是在持续的上升的，打造出的兵器质量自然越来越好！
　　“等庄主退休了……黑铁山庄庄主的位置多半会传给苏长空吧？”
　　其余铸造师，大都很羡慕苏长空。
　　苏长空年纪轻轻，锻造技术就已无人能出其左右，而且苏长空为人老实，没有那么多心思，从不与人争论，与谁都和睦相处，低调做人，打造出的兵器质量高出其他人不止一筹，却也从没持才傲物，要求提高薪酬。
　　有能力，为人本分老实！
　　莫铁膝下无子，等将来老了退休了，很大概率会将黑铁山庄交到苏长空手上！
　　面对其余人的羡慕，苏长空却没什么感觉，毕竟他可是清楚自己的情况，是不可能一辈子待在黑铁山庄这个地方的，外面的世界很大，或许要不了多久，他便会离开这一隅之地，海阔鱼跃。
　　至于不要求再提高薪酬的原因也很简单，锻造挣的这点钱还远不够他修炼所用，苏长空还每天坚持锻造，仅仅是因为他喜欢锻造，将其当成一种修炼！
　　让自己的身心在锻造中都百炼成钢！
　　“下工了！下工了！”
　　下午时分，一天的忙碌结束，苏长空拿着汗巾擦了擦额头些微的汗水，离开了工坊。
　　五禽戏、练刀、龟息功，都成了苏长空生活中的一部分！
　　院子中，苏长空练习着刀法。
　　苏长空脚尖一挑，一颗拳头大小的鹅卵石被挑飞而起。
　　也就在此刻，苏长空骤然出刀！
　　“嗤嗤嗤！”
　　一连串的刀光似是流光倾泻，每一刀都快到超出常人肉眼捕捉的极致，每一刀都是速度与技巧的结合，有一种赏心悦目的美感。
　　那一颗拳头大小的鹅卵石，飞在空中，被苏长空的刀光所笼罩，难以从空中坠落下来，像是定格在了半空中一样，伴随着纷飞的石屑。
　　苏长空全神贯注，接连出刀，保持高速的出刀，苏长空气不喘，手不酸，眼睛也一眨不眨，沉重的斩铁刀在他手中轻若无物！
　　若是让外人看到这一幕，一定会难以置信一个少年人能有如此妙到毫巅的刀法！
　　直至十多个呼吸后，苏长空连出数百刀，才骤然收刀入鞘，那颗鹅卵石坠落而下，苏长空一手探出，将之接住。
　　鹅卵石经过接连的切割摩擦，表面滚烫的很烫手。
　　而仔细看去，这颗原本棱角分明，形状不规则的鹅卵石，小了一圈，但其形状变成了圆形！
　　极为完美，浑如天成！仿佛经过工匠的细心打磨！
　　然而这却并非工匠打磨而出，而是苏长空以斩铁刀在十余个呼吸间切割而出的！
　　以沉重的斩铁刀将一颗鹅卵石切割成规则的圆球状，这等刀法简直让人呼吸停滞，闻所未闻！只能当得上神乎其技四个字！
　　斩铁刀法（7境神乎其技1％）
　　“我的斩铁刀法，终于达到第七境了。”
　　苏长空摩挲着手中光滑的圆形球体，他嘴角也忍不住露出了一抹笑容。
　　在今年的夏天，苏长空的刀法更进一步，迈入神乎其技的境界。
　　苏长空的刀法之精妙，已到了如臂使指的地步，拿着沉重的斩铁刀，苏长空都能在一块柔软的豆腐上雕出精美的花纹！
　　五禽戏、龟息功的进步，需要积累，就像是身体的成长，不可能一蹴而就，一口吃成胖子！
　　但技艺的进步则没有这些限制。
　　像是武道修为，即使资质差，可如果有海量的修炼资源，将一个资质一般的武者堆砌到神力境甚至是锻体大成都能做得到。
　　可刀法、武技这种东西，属于技巧的层面，则并非靠资源能堆出来的，学不会就是学不会！
　　哪怕有名师指点，可资质悟性差，进步也有限，某种程度上来说，武技境界达到一定程度后，比起武道境界更难提升！
　　而苏长空的潜能值高达15点，绝对是武道天才级的资质、悟性，才能年纪轻轻令刀法达到这等境地。
　　“这等刀法，同境界难以有人与我媲美吧？”
　　苏长空心中暗暗道，不过他也没骄傲自满，知道人外有人，天外有天，不断提升自身才是王道！
　　“明天去一趟清水城，希望别让我白跑一趟！”
　　苏长空结束了练刀，夜晚时分，天色黯淡，所有人纷纷进入梦乡，苏长空也早早躺下，修炼龟息功的同时恢复精神、体力，他明日还需要去见王云。
　　第二日，早上时分，苏长空早早的前往了清水城，见到了知县王云。
　　“文先生，几天不见，气色更好了。”
　　王云脸上满是笑容的道。
　　苏长空与王云合作已经有两个月的时间了，这两个月的时间，苏长空斩杀了足足六个黑莲教弟子，无一次失手，让王云心中也佩服苏长空的干净利落！
　　“这次的情报呢？”
　　苏长空开门见山。
　　“这一次收到的情报，与以往不同，有两个黑莲教弟子。”
　　王云耽搁，一边取出了一张卷轴，一边对苏长空道。
　　“两个？”
　　苏长空心中一动，两个黑莲教弟子，那就是2000两白银！
　　当然，苏长空没有大意，行事必须小心，否则可能阴沟里翻船！
　　苏长空接过卷轴，将之打开，仔细的查阅了起来。
　　“公羊默、公羊孙兄弟，两人出身南望城公羊家，自小习武，本是当地富豪，但两人将家产悉数上供给黑莲教，并成为了黑莲教弟子，在半个月前现身于霍楠村，举行审判仪式，将当地数个公开反对黑莲教的村民当众活活焚烧而死。”
　　“根据得到的情报，两人如今居住在距离清水城四百里外的枫叶镇，每晚都会现身于枫叶镇的枫叶楼享乐。”
　　苏长空翻阅了一番，微微点头。
　　公羊默、公羊孙，这就是此次的目标了！
　　“好，那我就去枫叶镇看看。”
　　苏长空将卷轴收起，对王云道。
　　“文先生一路保重。”
　　王云没有挽留，动手自然是越快越好，去的晚了说不定这公羊兄弟都离开枫叶镇了。
　　苏长空当即赶往了枫叶镇，四百里的路程，花了苏长空三个时辰，抵达时已是中午时分。
　　枫叶镇，此地为清水城边缘地带的一座小镇，镇中道路旁栽种着枫树，风景颇为优美。
　　而枫叶楼，为寻欢作乐之所，也只有当地一些小有资产的人有那本钱光顾。
　　“公羊兄弟夜晚时应该会来，我先等一下，暗中观察一二。”
　　枫叶楼中，一张桌子旁，苏长空独自一人一桌。
　　公羊兄弟都是家族子弟，自小习武，后来加入黑莲教，武道修为颇为不俗。
　　时间一分一秒过去。
　　当天色逐渐暗淡，这枫叶楼反而变得热闹了起来，灯火通明，莺歌燕舞。
　　“公子，来楼上做嘛。”
　　也有身段窈窕，浓妆艳抹的女子发现了独自一人坐在角落里的苏长空，发出娇媚的声音。
　　“别来烦我！”
　　苏长空皱眉，闻到了对方身上刺鼻的胭脂味，他冷冷的瞟了她一眼。
　　“是……是。”
　　那女子被苏长空眼神一瞟，只觉得浑身一凉，连连点头，匆匆离去，不敢再纠缠。
　　“还没来么？”
　　苏长空端着一杯茶水，公羊兄弟还没现身。
　　“唐默、唐孙两位爷来了！姑娘们，还不快来接客？”
　　直到天色完全黑暗了下来，枫叶楼门口响起老鸨热情洋溢的声音。
　　“唐爷他们来了？”
　　枫叶楼的姑娘，个个都是又喜又怕，喜的是这两位唐爷出手阔绰，不吝啬银钱，怕的则是他们脾气古怪，玩的也十分变态，非一般人能承受。
　　“唐爷，小翠好想你啊！”
　　“今天留下过夜吧，我一定好好服侍你们！”
　　但还是有一大群枫叶楼的姑娘凑了上去，谄媚讨好。
　　“哈哈哈！今天晚上定要让你们这群小骚货哭泣求饶！”
　　一个粗犷的大笑声响起。
　　苏长空顺着声音看去，那是一个留着胡须，虎背熊腰，十分粗犷的壮汉。
　　在这壮汉旁边，还有一外表斯文，三十多岁的男子。
　　“他们就是公羊兄弟！”
　　苏长空眼神一凝，之前王云给的情报卷轴上，有公羊兄弟的画像。
　　这两位唐爷就是公羊兄弟的化名，目标终于出现了！
　　苏长空默默低头，从怀中取出了一面赤红的鬼面，戴在了脸上。
　　“有杀气！”
　　与此同时，在一群姑娘围绕下的公羊兄弟，齐齐面色一变，敏锐的察觉到了一股冰冷刺骨的寒意！
　　“滚开！”
　　那雄壮男子，公羊兄弟中的弟弟公羊默口中发出一声喝斥，双手一退，将周围凑上来的姑娘都给推的踉跄后退，跌倒在地。
　　而那气质儒雅的公羊孙，也脸色凝重。
　　两人一眼便看到了在一楼的角落里，一个脸上戴着赤红鬼面的男子从桌旁站了起来，正盯着他们。
　　“鬼面！”
　　公羊默、公羊孙都是心中悚然一惊。
　　鬼面，最近两个月凭空冒出来的一个武者，身份神秘，专门对黑莲教弟子下手，短短两个月时间，清水城境内的六七个黑莲教弟子都遭遇其毒手！
　　如今这鬼面出现在了他们的面前，其目的不问自知！
　　“小心！”
　　公羊孙大声提醒自己兄弟。
　　五禽戏·寻食虎！
　　没有任何废话，苏长空瞬间动了，他如同一头扑食的猛虎，直直扑出，沿途的桌椅都被撞击的四分五裂，带起的劲风吹拂的烛火摇曳！
　　数丈距离，转瞬即逝，苏长空右拳径直砸出，带起撕裂的破空声！
　　“碎山拳！”
　　体型魁梧的公羊默一步跨出，他浑身肌肉虬结，怒目圆瞪，不敢有丝毫大意，将劲力催鼓到巅峰，一条右臂肌肉虬结，筋络突起，狠狠一拳迎向苏长空的重拳。
　　“嘭！”
　　两颗拳头重重的碰撞在一起，鞭炮似的炸裂声炸开。
　　咔擦！
　　清脆的骨骼碎裂声中，公羊默的指骨碎裂，腕骨诡异的扭曲，一股巨力碾压，生生将公羊默一条手臂废掉，令他魁梧的身躯踉跄爆退，脚后跟被身后的门槛一绊，摔了个四仰八叉，狼狈不堪。
　　锻体大成神勇境，这在清水城一带，是屈指可数的顶级高手。
　　苏长空只一击而已，便碾压了这体型魁梧的公羊默！
　　咻！
　　而那公羊孙没有袖手旁观，在苏长空击退公羊默的同时，他手持一把折扇，这扇骨却是以精钢打造，尖端锋锐，跟匕首、利刃没区别，角度刁钻的刺向苏长空心脏部位！
　　这一刺苏长空仿佛没有预料到一般，被刺了个结实，哪怕是修炼横练硬功的武者，一般都难以抵御利刺尖刀的戳刺。
　　“铛！”
　　但这公羊孙的折扇刺在苏长空心口部位，却如中金铁，发出清脆的金属碰撞声！
　　苏长空衣服下是金丝环甲，尤其是心口这种致命部位，苏长空打造的时候还采用了加厚处理，防御力最为坚固，这公羊孙的折扇扇尖压根刺不穿！
　　“内甲？”
　　公羊孙明显愣了一下，没有想到苏长空这等高手，还随身穿着金属内甲，这得多怕死啊！
　　苏长空已然一手探出，抓住了公羊孙的手腕，五指发力，千斤巨力如铁骨般收紧！
　　“咔咔咔！”
　　公羊孙顿时发出凄厉的惨叫，腕骨被活活捏碎，痛的额头冷汗直冒。
　　公羊孙不敢挣扎，额头冒汗的叫道：“住……住手！我们是黑莲教的弟子，有话好商量！”
　　但苏长空杀的就是黑莲教弟子，没有任何留手，一手抓住公羊孙的手腕，左拳直袭公羊默的面门。
　　“砰！”
　　千斤重的铁拳打得公羊孙面部鼻梁骨塌陷，整个面门凹陷下去了一个深深的拳印，当场暴毙！


第六十一章 月黑风高！死星高悬！
　　“大哥！”
　　挣扎着从地上爬起来的公羊默眼见公羊孙被苏长空一拳活活击毙，他顿时发出悲伤、暴怒的吼声。
　　“我杀了你！杀了你！”公羊默状若疯狂，要不顾一切的向着苏长空扑来。
　　苏长空则是手持从公羊孙手上夺过来的那把精钢折扇，他真气灌注，手腕一抖，整把折扇像是飞刀般激射而出，正中扑来的公羊默的额头。
　　“噗嗤！”
　　精钢打造的扇骨尖端刺穿了公羊默的颅骨，刺入他的头颅中，公羊默双眼圆瞪，随着惯性跑出几步，跌倒在了地上。
　　两方的交战只在短短不到十余个呼吸而已，便分出了胜负，公羊兄弟都丧命于苏长空之手！
　　面对这两个黑莲教的弟子，苏长空没有半分怜悯，两兄弟都是坏事做绝的人中之渣，送他们共赴黄泉是大善之事。
　　“啊啊啊！”
　　“杀人了！杀人了！”
　　酒楼内的其他客人此刻才反应过来，响起了尖叫声，一双双眼睛都恐惧的看着戴着鬼面的苏长空。
　　苏长空没有理会其他人，他俯身在公羊兄弟的尸体上一阵摸索，最终他面具下的嘴角浮现一抹笑容，除了身份令牌外，苏长空还发现了足足五百多两银票！
　　黑莲教的弟子，大多都极为富有，每每能带给苏长空额外的惊喜！
　　苏长空取了十两银票，拍在了旁边的桌子上，当做是对破坏了枫叶楼生意的赔偿，随后他一言不发的转身离去，消失在了黑暗中。
　　“报官！报官！”
　　苏长空离去良久，才有人反应了过来，前去报官。
　　当然，等当地官府反映过来，苏长空早就不知走了多远了！
　　“耽搁了不少时间，先去清水城休息一晚，再等明天凌晨返回黑铁山庄。”
　　苏长空心中考虑了一下。
　　黑铁山庄晚上时分早关门了，等明天早上开工前返回黑铁山庄就行了。
　　苏长空也没急着赶路，荒野中，苏长空独自一人行走着。
　　当赶路了百余里的距离，苏长空行走在一片树林中，却猛地耳朵微动，听到了“哒哒”的声音，那是马匹奔驰之声！
　　“兄弟们！别伤到这娘们的脸，要不老子爽的时候就很不爽了！”在黑夜中，一个放荡的狂笑声响起。
　　夜色下，有两方人马正在追逐，那逃窜的是个女子，不满三十岁的模样，身穿劲装，面容姣好，但眉宇间隐含煞气，让其显得很冰冷，不敢亵渎。
　　此刻女子身旁，一男子骑在马背上，急促的道：“玉小姐，我阻拦他们一下，你快逃！”
　　“小心！”
　　没等女子说些什么，她脸色微变的提醒了一声。
　　“噗嗤！”
　　但已经晚了，自身后一根箭矢破空而至，男子背部中箭，血肉撕裂，血花四溅，闷哼一声从马背上跌落。
　　“刘睿！”
　　女子见状略微犹豫，但并没半分停留，以鞭子抽打马臀，让胯下的黑马纵蹄疾驰，她本身则是闪身从马背上跳下，向着旁边的树林中蹿去！
　　“追！她往树林中去了！你们去那边拦截！”
　　身后传来大叫声，十多个骑士有的纵马转向，封锁女子逃跑的道路，也有的骑士翻身下马，紧随着进入树林中，在树林中骑马反而会影响速度。
　　女子逃入树林中，却一愣，急忙停住了脚步，她看到了大树下一个身穿黑衣的人影，那是一个青年，正抬头看着她！
　　“还有其他人？”女子心中一惊。
　　而那黑衣青年，自然便是苏长空！
　　“她是谁？似乎在被追杀！”
　　苏长空同样一愣，他听刚到外面的动静，女子便恰好逃进这小树林中，与他撞了个正着。
　　苏长空目光一瞟，看到了一群身手矫捷的人影紧跟着而来，显然是追杀女子之人。
　　“躲一下！”
　　没有犹豫，苏长空立即是纵身扑入了旁边的灌木丛中，龟息功收敛气息，屏息匿气，连心脏跳动、血液流速都趋于停滞。
　　龟息功一大特点，便是隐匿气息，纳气久闭，一动不动的情况下就跟一截枯木般没区别，除非是眼睛看到，否则单凭感知很难察觉到他的存在！
　　这女子被人追杀，苏长空可不想莫名其妙的惹上麻烦，躲一下才是最正确的做法。
　　“是个路人？”女子也惊愕这么晚会遇到路人，但她很快没空理会这些了，因为从四周一个个黑衣武者围拢了过来，她已无处可逃！
　　女子手掌紧握住了腰间一把弯刀的刀柄，严阵以待，虽脸色苍白，却没有失去冷静，见过不少场面的模样。
　　一群十几二十个黑衣武者将此地围绕了水泄不通，却也围而不攻，他们可是知道眼前这女子相貌姣好，是个冰霜美人，实际上不是个简单的角色，先前连杀了他们好几个兄弟，如果不够小心，他们还得有所死伤！
　　“二当家！”
　　很快，这些黑衣武者都面露恭敬之色，从另外一侧，有三个武者包围而来，抵达此地，居中一人是一腰间配刀的壮汉。
　　这壮汉魁梧无比，一头黑发随意披散，浑身上下都散发着一股摄人心魄的气息，仿佛一声怒吼，一个眼神就能令人心惊肉跳！
　　见到这黑发壮汉，女子明显身体紧绷，握着刀的手掌握的更紧了。
　　“玉娇小姐，你还真能跑，老子追了你一百多里路了。”
　　黑发壮汉见到女子，咧嘴一笑。
　　玉娇咬牙：“曹二当家，何必如此相逼？你我之间又无仇怨，如果有冒犯之处，小女子愿意赔罪！”
　　“没仇？你白玉帮之人杀了我大哥独子，如今两帮之间早就势同水火，哪里来的没仇？”
　　黑发壮汉似笑非笑的道。
　　“嗯？他们是白玉帮、黑骑帮的人？”
　　灌木丛中，龟息匿气，连血液流速都变得无比缓慢的苏长空听到双方的对话，不由得有些吃惊。
　　那被追杀的女子名为玉娇，是白玉帮的人，而那追杀她的黑发壮汉则是黑骑帮的人，而且从玉娇的称呼来看，对方乃是黑骑帮的二当家曹泓！
　　当初白玉帮与黑骑帮之间就已是一山不容二虎，苏长空为了给黑铁山庄的同僚报仇，伪装成白玉帮弟子，斩杀了黑骑帮少帮主石寒山，更令两大帮会彻底撕破脸皮，这近年来两帮数次交战，都是互有死伤。
　　这玉娇为白玉帮之人，且身份地位不低，遭到了曹泓的追杀！
　　“冤家宜解不宜结，我父亲是白玉帮副帮主玉沙，这击杀石寒山的弟子，我会让父亲令他出来向黑骑帮赔罪的。”
　　玉娇咬牙道。
　　斩杀石寒山之人，大多数人都以为是白玉帮的弟子，但玉娇为白玉帮副帮主之女，根据她所知，此人压根不是白玉帮之人，其真实身份，白玉帮也没能查出来。
　　玉娇此刻为了活命，直接胡乱承诺一些她做不到的事情。
　　“哼哼……如今两帮开战，可不仅因为大哥儿子的原因了，除非白玉帮被灭，否则不会停战！”
　　曹泓不为所动，两帮之间早就打出真火，不死不休了，除非被吞并，被灭掉，战争才会停止！
　　“还有这本养刀术……非常珍贵，本是准备送给帮主贺寿的寿礼，我也可以交给你！”
　　玉娇极力的争取着活命的机会，她急忙道。
　　“好了，玉娇，别在我面前搞这些没用的小动作了，我知道你这女人很狠辣，跟毒蛇一样，为了这本养刀术秘籍，灭了那断刀客满门，现在你只有两个选择，放手一搏，被我杀死！或者是放下武器，自封丹田，束手就擒！我还能念在你是玉沙那老东西的女儿的份上暂且留你一命！”
　　但曹泓嘴角微翘，并没有与玉娇虚与委蛇的念头。
　　玉娇俏丽的面容越发难看、苍白。
　　白玉帮帮主白天豪再过几日就是他的五十大寿了，玉娇为了给其贺寿，动了一些心思。
　　在清水城一带，有一位声名显赫的刀客，被称为断刀客，这断刀客在清水城武林令人闻风丧胆，无不对其十分忌惮。
　　只因为这断刀客几乎鲜少与人动手，而一但动手，断刀客必然是一刀之间将对手斩杀，其中甚至包括一两个神力境的高手，这无疑令他声名大噪，威名远播。
　　传闻中这断刀客有如此强横的刀法，是因为他偶然间得到了一门《养刀术》。
　　玉娇盯上了断刀客，要将这门《养刀术》给弄到手，作为送给白玉帮帮主五十大寿的贺礼。
　　玉娇没有与断刀客正面冲突，而是带着几个手下，绑架了断刀客的妻儿，轻松的逼迫的他束手就擒，还将《养刀术》秘籍乖乖交出。
　　事后玉娇也斩草除根，将断刀客全家都秘密解决掉，可谓是一切相当顺利。
　　却不料螳螂捕蝉黄雀在后，在返回的途中，玉娇一行人被黑骑帮二当家曹泓给盯上了，一路追杀，玉娇几个随从全部身亡，只有玉娇一路逃窜，却仍然是被堵在这片树林中。
　　玉娇脸色变幻，放手一搏？单单一个曹泓她便不可能有胜算，更别说对方还有十多个黑骑帮精锐在旁。
　　至于束手就擒……玉娇看到了那一双双如恶狼般的眼睛，肆无忌惮打量着她凹凸有致的身段，她深知自己如果束手就擒，那结果将是生不如死！
　　玉娇忽然脑中灵光一闪，她目光看向一处灌木丛，放声喊道：“你快逃！回去告诉我父亲，杀我的乃是黑骑帮二当家曹泓！让他为我报仇！”
　　“这个贱人！”
　　灌木丛中蹲伏，龟息匿息的苏长空顿时脸色一沉，双眼中泛起冰冷的寒光，心中大骂了一句。
　　这玉娇突然发话，道破了苏长空的藏身之所，分明是要拉他下水，制造混乱，吸引曹泓等人的注意力，这样或许也能让自己有一线生机！
　　“什么人？”
　　顿时一双双目光警觉的看了过来，附近的几个黑骑帮武者更是拔出了兵器，严阵以待。
　　哗啦！
　　被道破藏身之所，无奈，苏长空只好从灌木丛中钻了出来，拍了拍身上的一些树叶、灰尘。
　　曹泓目光看了过来，眼中略有凝重：“我刚刚竟然没察觉到他的气息？”
　　曹泓为黑骑帮二当家，是黑骑帮有数的高手，达到锻体大成，却没感知到躲在灌木丛中的苏长空，可见对方不同凡响！
　　其余黑骑帮武者，目光也都警惕看来，个个眼中不怀好意，认为眼前的黑衣青年多半与玉娇有关，是白玉帮弟子。
　　迎着一双双带着杀气的目光，苏长空沉声道：“各位，我压根不认识这女人，你们要杀她或是要做什么都随便，我不过是恰巧路过，不想打扰到你们，才躲藏起来的罢了，我就不打扰先离开了！”
　　说完，苏长空转身准备离开，他可不想被这玉娇当枪使，更别说对上这黑骑帮二当家！
　　“停下！”
　　但有两个黑衣武者拦住了苏长空的去路，很显然，苏长空是玉娇的同伴的话肯定不能放过，即使他真的只是个路人，那也得杀其灭口，宁可错杀不放过！
　　苏长空脸色一冷，知道对方的想法，既然如此，那就得展露实力，让对方明白自己可不是任人揉捏之辈！
　　“砰！”
　　苏长空猛地挥手，修长有力的手臂砸向身旁一颗碗口粗的小树。
　　“咔擦！”
　　这一击强横异常，那碗口粗的小树发出不堪重负的呻吟声，在苏长空这一砸之下拦腰断裂，断裂的上半截树身砸落在地上，发出轰然声响！
　　这一幕看的两个拦截苏长空的黑骑帮武者都心中一惊，下意识的退了一步，瞳孔微微收缩：“神力境武者？”
　　抬手砸断一颗碗口粗的小树，这起码是神力境以上的武者！
　　“曹二当家，在下也并非等闲之辈，你们间的恩怨与我无关，今夜我什么都没看到，也不会到处乱说，还望曹二当家不要为难在下！”苏长空抬手砸断一颗小树，他看向曹泓，开口道。
　　这令曹泓心中微微吃惊：“神力境武者？还如此年轻，没听说过白玉帮中有这么一号人物，难道真的只是路过的武者？”
　　曹泓本身当然不愿意节外生枝，徒增手下伤亡，见到苏长空展露实力，谈吐有度，他脸色微微变幻，没有开口，却是默认了苏长空此话！
　　如果只是一个普通武者的话杀了就杀了，神力境以上的武者明显分量大的多。
　　毕竟，黑骑帮与白玉帮的仇怨人尽皆知，实际上苏长空对外说出今天晚上发生的事情，也无关紧要，为此要特意得罪一个神力境以上的武者，打生打死，没那必要。
　　“神力境武者？”玉娇见状吃惊在此地遇到的一个路人竟是神力境武者的同时，心中也失望，知道曹泓决定息事宁人，没准备与苏长空为敌。
　　苏长空微微出了口气，尽管他对黑骑帮敌意很大，但如今却也不愿意莫名其妙被当枪使，对上这实力不俗的曹泓。
　　但就在苏长空准备动身离开，其余黑骑帮武者得到曹泓示意，也没有阻拦的时候，有意想不到的情况发生了！
　　“是……是他！是他杀了少帮主！”
　　而此时，一个黑骑帮武者，指着苏长空，瞪圆了眼睛，有些结结巴巴，格外激动的喊道。
　　此话一出，让全场一愣，曹泓愣住了，玉娇愣住了，就连苏长空本人也愣住了！
　　“你说什么？”曹泓看向那黑骑帮武者。
　　那黑衣武者指着苏长空，激动的道：“就是他……一年多前在与白玉帮的大战中，就是他击败了少帮主，斩下了少帮主的头！我亲眼所见！”
　　黑衣武者很激动，他是当初参加过突袭白玉帮驻地的那百余名黑骑帮骑士之一，当时苏长空一鸣惊人，这黑衣武者便亲眼目睹苏长空斩杀石寒山的一幕。
　　如今时隔一年多，苏长空如今的身份、外貌乃是“文泰”，但黑衣武者能够依稀认出眼前就是当初斩杀石寒山的那年轻武者！
　　神力境武者、是个青年、加上手下的指认。
　　曹泓目光瞬间凌厉了起来，死死的盯着苏长空：“你是杀死我侄儿的那武者？”
　　其余黑骑帮武者，也一个个堵住了苏长空的去路。
　　苏长空心中有些无奈，他也没想到自己竟然被认出来了！
　　“我今晚已经不想杀人了，为什么……非要找死！”
　　苏长空叹息一声，他脸上笼罩上一层寒霜，一双漆黑的眸子在黑暗中仿佛闪烁着冷光！
　　“死！”
　　‘死’字出口，如雷霆般炸响，回荡在这漆黑的树林中，令树叶秫秫颤抖，大多黑骑帮武者在这一吼之下，都头晕目眩，眼前发黑。
　　神勇境武者，精神与肉体蜕变，达到锻体武者的极致，一声怒吼神威惊人，就足以震慑的旁人心神巨颤！


第六十二章 势如破竹！刀斩神勇！
　　“小心啊！”
　　有黑骑帮武者惊呼。
　　“咔咔！”
　　雷霆般的炸响还回荡在树林中，苏长空是瞬间出手，他双拳齐出，两个大脑还在嗡鸣的黑骑帮武者已然是被苏长空的重拳打的抛飞出一两米远，胸口塌陷，鲜血混合着内脏碎片狂喷而出！
　　意外的被这些黑骑帮武者识破身份，苏长空明白必然无法善了，既然如此，先下手为强，唯有一战！你死我活！
　　“杀了他！”
　　其余黑骑帮武者惊怒交加，数人怒吼着扑来，刀剑齐出，封锁苏长空躲避的方位，要将他斩成数截！
　　五禽戏·旋飞鹤！
　　苏长空脚下一踏，身体如飞鸟般灵活的飞旋、腾挪，在刀剑加身前便已脱离了包围圈，刀剑只斩中了他的残影。
　　“咔咔！”
　　苏长空双臂一挥，如猿猴展臂，顿时两三个达到炼力境的黑骑帮好手被扫的骨断筋折的倒飞！
　　差距太大了！
　　这些黑骑帮武者都是精锐，本身都是能以一敌多的炼力境武者，但在苏长空眼中没什么区别，都是一击就能重创、击毙的！
　　只呼吸间而已，苏长空便解决了四五人，神勇境的战力展露无疑！
　　“竖子！”
　　一声同样雷霆般的怒吼声爆开，震的人耳膜生疼。
　　是曹泓，他怒目圆睁，没想到苏长空会突然动手，但也瞬间反应了过来，一声怒吼后魁梧的身躯迈出，一条手臂筋肉虬结，能有常人大腿粗，肉眼可见的充满了爆炸的力量，对着苏长空后背一拳砸出！
　　拳头还未至，就有一种沉重的压力袭来。
　　“神勇境！”
　　苏长空心中一凝，瞬间判断出了这曹泓为锻体大成神勇境的强者！
　　这倒没出乎预料，黑骑帮作为能在清水城一带作威作福的帮会，武道高手自然不会少，其帮主石子坚威名远扬，其手下的二当家、三当家也个个都是清水城一带顶尖的强者！
　　曹泓为黑骑帮二当家，也早已在数年前迈入神勇境！
　　面对曹泓这等高手，苏长空也不敢大意，体内龟息真气运转，自丹田中蔓延至全身，他每一块肌肉都鼓胀，充满力感，在他的感知中，一切都变慢了般。
　　苏长空凝聚气力，踏步回身，右拳悍然砸出，迎向身后袭来的曹泓。
　　“嘭！”
　　两颗重拳毫无花哨的碰撞在了一起，短暂的寂静后，如炮仗般的爆裂声炸开，两股巨力互不相让，激荡起的劲风将两人脚下的枯枝落叶吹拂的向四周散开，方圆一丈的范围内变得干干净净！
　　“登登登！”
　　无论是苏长空还是曹泓，都感觉到自对方身上传递而来的一股巨力，不受控制的被震得各退三步，每一步落下，脚掌都踩踏的地面留下清晰可见的脚印。
　　不相伯仲！
　　“这曹泓不简单……达到锻体大成，而且也兼修内功。”苏长空心中暗道。
　　一般情况下，很多武者都不修炼内功，其根本原因有两点，内功需要长时间修炼来积累，才能有成果，二是内功秘籍珍贵，一般人很难获得。
　　而这曹泓达到锻体大成后，便苦修内功，开发潜能，渴望更进一步。
　　“这小子年纪轻轻，竟能达到这一步？哪怕放眼整个墨林府，恐怕都是武道天才级数！”
　　一次碰撞，没能讨得了好，曹泓越发心中凝重。
　　苏长空龟息缩骨，改变骨相，外表是青年模样，仍然是令曹泓震撼，如此年纪能有这等修为，在清水城地界之外都少见！
　　“他……他真的是那冒充白玉帮弟子，斩杀石寒山的神秘武者？”
　　那玉娇此刻震撼的看着眼前一幕，与曹泓正面碰撞，丝毫不落下风，这表明那黑衣青年也是神勇境强者！
　　玉娇刚才只是为了一线生机，才道破苏长空藏身之所，却万万没有想到，这路过的路人其真实身份是白玉帮也费力调查过的神秘武者！这乃是一尊锻体大成的强者，整个清水城地界都找不出多少神勇境！
　　“你们去对付那个女人，直接杀了她，无需留手！这小子交给我来对付！”
　　曹泓沉声下令道，他目光中有凝重，也有兴奋，见猎心喜，达到他这个程度，在清水城一带难逢敌手，遇到这种强敌，让身为武者的他血液开始沸腾。
　　“是！”
　　其余黑骑帮武者闻言，都是松了口气的连应道。
　　苏长空太过可怕，眨眼间连杀他们四五人，能够不对付这个可怕的武者，无疑是让他们庆幸。
　　“想杀我？那来试试！”
　　最强的曹泓对上苏长空，这让原本绝望的玉娇重燃希望，她俏面含煞，从腰间抽出一把雪亮的弯刀，面对扑来的一众黑骑帮武者，出手反击。
　　其余黑骑帮武者围攻玉娇，苏长空则是面对曹泓。
　　曹泓看着苏长空，他叹息一声的道：“可惜了……可惜你杀了我大哥的独子，我只能取下你的头！”
　　“你就作为死在我手上的第一个锻体大成吧。”
　　苏长空显得很平静，他杀过许多人，其中包括不止一个神力境武者，而如今，他手上将会沾染第一个锻体大成武者的血液。
　　“狂妄！死！”
　　曹泓眼中寒光喷薄，一声怒吼，再度出手了，而这一次他则是拔出了腰间的一把精钢大刀，一股冰冷的杀气弥漫开来。
　　“破阵刀法·横扫千军！”
　　曹泓手持沉重的精钢大刀，单臂千斤的神勇之力加持，一刀横斩而来，大开大合，刚猛无俦，有一种千军辟易的意境。
　　面对动真格的曹泓，苏长空有些兴奋，自从两三个月前起就很少对敌用刀了，只因为对手都太弱，一但动刀瞬间就会解决战斗，让他缺少磨砺，如今……他要试试眼前的曹泓能抗住自己几刀！
　　“噌啷！”
　　苏长空早已调整好了姿势、角度，一手握着刀鞘，一手握着刀柄，进步逆鳞，宛如一根蓄势待发的箭矢，清脆的金属摩擦声响起！
　　快！比声音更快！
　　一道寒冷的刀光如同一条银色的丝线，撕裂空气，拖曳着一连串残影的横斩而出！
　　斩铁刀法，苏长空在融入拔刀术后威力更强，经过苦修，更是继五禽戏之后，第二门迈入第七境神乎其技境界的武功，此刻则被苏长空第一次用在了对敌之中。
　　明明曹泓先出刀，可苏长空这一刀速度快出不止一个层次，令他这一刀后发先至的斩击在了曹泓斩来的精钢大刀之上，两者碰撞！
　　“铛！”
　　清脆震耳的金属碰撞声传递开来，刀刃摩擦，刺目的火星飞溅，曹泓只觉得苏长空这一刀快得惊人，沉重的可怕，仿佛千斤重的铁锤飞砸而来，震得他手臂发麻。
　　而精钢大刀被斩中之处，更是崩开了一条缺口！
　　“什么？”
　　曹泓难以置信，只一刀之间，他便感觉到了一股沉重、可怕的压力，以及一股心悸之感，那是足以致命的威胁！
　　斩铁刀法·撩斩！
　　一刀碰撞，便将曹泓压制，苏长空一口龟息真气悠久绵长，没有丝毫停顿，斩铁刀真气灌注，刀刃之上有寸许厚的气芒喷薄，他刀势一变，由下而上的一刀斩出！
　　像是火山喷发，自地面拔地而起，直冲天际。
　　“破阵刀法·破釜沉舟！”
　　曹泓遍体生寒，他低吼一声，改为了双手持刀，狠狠的一刀斩下，抵挡苏长空的斩铁刀，否则他会在这一刀之下被开膛破肚！
　　“铛！”
　　两刀再次碰撞，曹泓有一种有力无处使的感觉，苏长空的刀又快又沉重，令他的力量还未发挥到极致，就已经撞了上来。
　　登！
　　那股沉重的力量推动的曹泓不受控制的踉跄后退，他心中惊惶，在刀法上曹泓也浸淫了三十年的岁月，可如今仅仅一交手，他便已经陷入了下风。
　　苏长空的斩铁刀法没有那么多玄奥的变化，只有快准狠，简单直接，以快打慢，以强压弱！
　　曹泓退步，气势已泄，而苏长空则反之血液沸腾，真气极速流转，双臂一条条经脉凸起，令一双手臂的肌肉都膨胀。
　　斩铁刀法·劈斩！
　　“杀！”
　　苏长空爆吼，一步跨出，他同样改为了双手持刀，居高临下的一刀斩落而下，在他的眼中，眼前的曹泓已经并非一个人了，而是一块石头，一块铁，无论如何坚硬，他这一刀都要将之砍烂、劈碎。
　　这一刀还未落下，就有陨石般沉重的压力压来，让曹泓竟是呼吸都要停止了，心脏不受控制的剧烈跳动，仿佛要粉身碎骨般，想逃，但根本逃不掉！
　　“啊啊啊！”
　　曹泓疯狂咆哮，将劲力催动到巅峰，举刀硬抗，期望能挡住苏长空这一刀。
　　“咔擦！”
　　沉重的斩铁刀携带着无匹的威势斩下，在碰撞的刹那，伴随着金属碎裂的咔擦声，曹泓那本来就承受了苏长空两记斩击的精钢大刀自中间断裂开来，斩铁刀余势不竭的向下压落！
　　“不！”
　　曹泓怒目圆瞪，但下一秒他的怒吼声戛然而止，头部疼痛感袭来，锋锐的斩铁刀自他头顶落下，摧枯拉朽的直至胯部。
　　曹泓眼中充满了不甘，张了张嘴，想说些什么，可眉心中间一缕血线蔓延，令他的身体失去重心，向着两边倒去，一股血腥味弥漫开来，让这荒凉的夜晚更显冷意。
　　曹泓，这黑骑帮二当家，清水城一带有数的高手，与苏长空交手，数招之间，便已被苏长空那无坚不摧的斩铁刀生生劈成两半！
　　呼！
　　苏长空此刻胸腔中的一口淡蓝色的龟息真气才缓缓吐出，气息变得平稳了起来。
　　“我连出了三刀才将他斩杀，不愧是黑骑帮二当家！与我之间的差距很微小！”
　　苏长空暗暗道，交手短暂，但能让苏长空连出三刀，便可见曹泓与其他人的区别！
　　其余黑骑帮武者正在围攻玉娇，玉娇手中的弯刀如毒蛇吐信，已经将两人砍倒在地，但也被逼迫的左支右拙，可曹泓濒死时的怒吼声回荡，却令他们不由自主的齐齐停了下来。
　　“二当家……死了！”
　　十来个黑骑帮武者，难以置信的看着地上裂成两半，流出的血液、内脏将地面染得一塌糊涂的尸体，都有些怀疑是否是眼前出现了幻觉。
　　曹泓，这个能在清水城一带排进前列的神勇境武者，堂堂黑骑帮二当家，在对上苏长空，仅仅数个照面而已，便横死当场，尸体都残缺！
　　身穿黑衣，持刀而立的苏长空简直就像是一尊死神，一个眼神就足以令人心胆具丧。
　　“他……杀了曹泓！”
　　而玉娇也震撼眼前发生的一幕，即使是他的父亲对上曹泓，要胜也得久战不下，可结果她这边才刚开打，那边的战斗就已经结束了！
　　苏长空修炼的斩铁刀法，特点便是如此，只要被他压制，想跟他缠斗几乎是不可能的，会在短时间内分出胜负。
　　“杀！”
　　玉娇虽然震惊，但很快反应了过来，手中的弯刀连斩，将两个黑骑帮武者头颅斩下。
　　“二当家死了！”
　　“快走！”
　　曹泓的死令剩下的黑骑帮武者根本没有一点抵抗之心，都仓惶的想要逃离。
　　而苏长空已经出手了，自然不会放过任何一个人，他身影如电，迅速追赶上逃窜的黑骑帮武者，手中的斩铁刀随意一刀，都轻松斩下一颗头颅！
　　加上出手狠辣的玉娇，不出多长时间，没有一人能逃出这片树林，被斩杀当场。
　　不多时，树林内重新安静了下来，地上是一具具尸体，血腥味弥漫，只剩下了玉娇和苏长空。
　　玉娇忍不住看了一眼曹泓裂成两半的尸体，她头皮发麻，吞咽了口唾沫，脸上勉强挤出一丝笑容的道：“多谢少侠出手相助，助小女子斩杀这些恶徒！”
　　玉娇看起来彬彬有礼，加上细声细气的模样，显得很柔弱，但苏长空可是看的清楚，玉娇杀起人来连手都没抖一下，绝非外表那么柔弱。
　　苏长空似笑非笑的道：“我也得谢谢你刚刚把我牵扯进来！”
　　苏长空原本没有多管闲事的念头，还是这玉娇故意道破他的藏身之所，才令苏长空不得已出手，再开杀戒。
　　玉娇顿时笑容有些僵硬，她原本只是想让这躲藏的路人吸引黑骑帮的注意力，引起混乱，求得一线生机，哪里想对方可怕到这等地步？数刀之间便将曹泓这等高手一刀两半，凶残到极点！
　　玉娇拱手道：“是小女子有些冒昧了，我父亲是白玉帮副帮主玉沙，如果少侠不嫌弃，可以去白玉帮内一叙，我父亲定然会盛情款待，无论是神兵利器还是财富珍宝，都会竭尽所能报答少侠的救命之恩！”
　　这玉娇对刚刚的事避而不谈，转而自报身份，言称她的父亲会全力报答苏长空，为的当然是打消苏长空的杀意。
　　苏长空似乎有些心动的模样，他思索半晌，缓缓点头道：“好吧，你先离开这里，我要处理一下现场，等改日会来白玉帮做客的。”
　　闻言，玉娇狂喜，这年轻武者没有对她起杀心，看来是被她说动了，杀了她没好处，还不如趁机结交，利益最大化！
　　“多谢少侠，小女子在白玉帮扫榻相迎！”
　　玉娇连连鞠躬、道谢，不敢停留的转身离去。
　　“这年轻武者太恐怖了……假以时日，必然是名动清水城的顶级高手，这一次他杀了曹泓，说不定能借此将他绑上我们白玉帮的战车，无论用什么代价！”
　　玉娇一边走，心中一边极速思索。
　　黑骑帮与白玉帮开战，白玉帮隐隐处于下风，若是能让这么个高手加入白玉帮，那能令白玉帮的整体实力都增长一截！
　　“神兵利器、武功秘籍、绝色美人都是能拉拢这种年轻俊杰的东西……”
　　而就在玉娇思考着该如何拉拢苏长空时候，她猛地感觉后颈处传来一股冰凉感，随后头重脚轻的感觉袭来，一颗头颅从脖颈上脱落，砸落在地上。
　　她看到了自己缓缓跪倒在地上的无头身体，也看到了自己身后持刀的苏长空将斩铁刀收回刀鞘，面无表情，眼神冰寒刺骨！
　　“我……死了？”
　　玉娇仍然难以置信，本来死里逃生的她会丧命于此，意识逐渐消散，大张的双眼失去了神彩！
　　“真当我是蠢货么？”
　　苏长空看着玉娇的尸体，他冷哼了一声。
　　比起曹泓等黑骑帮武者，苏长空杀意最强烈的就是这拖他下水的玉娇了！
　　换做苏长空面临与玉娇一样的情况，他不知道自己会不会拖无辜之人下水，但玉娇的确这样做了，若不是苏长空实力够强，那他必然会因此死在此地。
　　杀了曹泓等人，苏长空哪可能反而放过拖自己下水的玉娇？
　　更何况苏长空可不想参与白玉帮、黑骑帮间的斗争。
　　比起黑骑帮，黑骑帮固然可恶，但白玉帮却也不是什么良善之辈，尽管比黑骑帮收敛，但做下的牵连无辜，欺压他人之事必然不会少！
　　两者间谁被灭都是活该！


第六十三章 养刀术！蓄养刀气！
　　扫了一眼满地的尸体，苏长空也有些无语，他就是路过而已，结果两方将他牵扯进来，所有人都死了个干干净净！
　　“我还是不够强……面对一个曹泓都出了三刀才将他斩杀，如果这里的人大都有曹泓的水准，我怕是就危险了！”
　　苏长空拳头紧握，仍然感觉自己实力上的不足。
　　“收拾一下尸体，然后快点离开吧。”
　　深吸一口气，苏长空没有耽搁，开始摸起了一具具尸体。
　　首先是曹泓等黑骑帮之人，苏长空一一搜索，可收获并不大，十多人加起来也就百来两银子而已。
　　毕竟他们是出来追杀玉娇的，不可能随身携带巨款。
　　而在玉娇的身上，苏长空却有意外的收获！
　　“两千两银票！”
　　苏长空眼睛大亮，在玉娇身上，他发现了足足两千两银票，这无疑是一笔巨款！
　　不止如此，还有一本包在布囊中的书籍，苏长空将之取出，看到了整体老旧的封面上的三个字——养刀术。
　　“养刀术？之前曹泓与玉娇提到过的养刀术！”
　　苏长空响起了不久前玉娇与曹泓的对话。
　　玉娇想拿《养刀术》秘籍来买命，但被曹泓拒绝，而且从曹泓的话语来看，这养刀术是清水城武林鼎鼎有名的断刀客的独门绝技。
　　玉娇为了这门养刀术杀了断刀客全家。
　　本来玉娇是带着两千两白银去拜访断刀客，想花钱购买，但断刀客哪可能将自己的独门绝技卖出？自是毫不犹豫的拒绝。
　　表面上玉娇一副遗憾作罢的模样，但随后玉娇一不做二不休，绑架了断刀客妻儿，逼迫他乖乖交出养刀术秘籍，事后将断刀客连同他妻儿全部灭口。
　　如今玉娇身死，她身上带的钱，和这本《养刀术》都落在了苏长空手上！
　　“回头有空研究一下。”苏长空对这所谓的养刀术也颇为好奇，但这里不是研究的地方，苏长空将银票、秘籍都揣入怀中，转身迅速离开了此地。
　　只留下了一地的尸体，可以想象，曹泓以及玉娇的死，必然会令黑骑帮、白玉帮两帮都震动，但这都与苏长空无关了。
　　苏长空先是去了一趟清水城，暂住一晚，第二天凌晨，知县衙门刚开，苏长空便去见了王云，将公孙兄弟的身份令牌交上，拿到手两千两白银的报酬，可谓是盆满钵满。
　　随后苏长空在点名前赶路返回黑铁山庄，一切都如常。
　　没人能想到昨天的休息日，苏长空去了一趟枫叶镇，杀了两个黑莲教弟子，回来的途中还顺便杀了玉娇、曹泓等人！
　　一天忙碌的结束，苏长空练了会五禽戏，天色黯淡，他的房间中，点着蜡烛，苏长空坐在蜡烛边，借着烛火翻看着一本书籍，自然便是昨天从玉娇身上搜到的养刀术秘籍。
　　“这养刀术……太不凡了！”
　　越是翻看，苏长空越是惊叹，这门养刀术的玄奥，超出他的预料！
　　“养刀术，平日里以自己的精气神温养配刀，使其在这个过程中积蓄一股无坚不摧的刀气！当出手拔刀之时，全部释放而出，将产生恐怖的杀伤，无坚不摧！”
　　苏长空看着关于这门养刀术开篇的介绍，他眸子也是发亮。
　　这门养刀术确实玄奥！不出刀则已，一出刀那便是石破天惊，横斩强敌！
　　苏长空仔细翻看，也发现了这门养刀术强横是强横，但也有限制。
　　首先需要每天花时间来养刀，而且到用时，一而鼓，再而衰，三而竭，也就数击之力罢了！
　　另外这养刀术也并非谁都能修炼的，修炼养刀术，必须精神意志强于常人，且在刀法方面有一定的造诣。
　　这门养刀术为断刀客所有，也是断刀客偶然所得。
　　原本的断刀客只是一个普通的武者而已，得到这门养刀术后，则是一鸣惊人，不出手则已，一出手就是力斩强敌，几乎不会出第二刀！
　　其根本原因当然也是断刀客只有一击之力，没能力再出刀罢了。
　　“这门养刀术，非常适合我！修成养刀术，我将拥有强力的杀手锏！”
　　苏长空则是眸子放光，这门养刀术对他来说简直再适合不过。
　　苏长空的斩铁刀法本就是直来直去，数击难以斩杀敌手，就旧力用老，会被敌人摸透、针对。
　　而这门养刀术平日里温养刀气，用时一鼓作气，再而衰，三而竭，与他的刀法很相配！
　　如此都还无法斩杀对手的话，那只能说明双方差距大的难以逾越了，干脆等死就好！
　　“好，试试看修炼这门养刀术！”
　　苏长空定了定心神，将养刀术的要诀记牢后，他盘膝坐在床上，双手捧刀，置于膝盖之上，凝神静气，尝试着精气神合一。
　　这种入定的状态很难进入，苏长空常年修炼以静为主的龟息功，对他来说入定不是难事。
　　入定后，苏长空精气神合一，集中于捧着的斩铁刀之上，尝试以自己的精气神去温养它。
　　这是一种玄之又玄的状态，如果是普通武者，哪怕有这养刀术的秘籍，都不可能修炼出任何成果！
　　但苏长空达到锻体境，且修炼龟息功，内外兼修，无论是精气神，在锻体武者中都属于顶峰！
　　更别说修炼养刀术其中一点需要具备不俗的刀法基础，苏长空的斩铁刀法练到7境神乎其技的地步，可以说同境界下难有人能比拟，再加上高达15点的潜能值。
　　修炼这门养刀术对苏长空来说并无多大的难度！
　　苏长空盘膝而坐，一动不动，全神贯注，直到过去了小半个时辰。
　　“呼呼呼！”
　　苏长空大口喘息的从入定的状态中退了出来，他感觉眼前一阵阵的眩晕，直到数十息后才缓过劲来。
　　这是修炼养刀术产生的消耗，不在于体力层面，而在于精神、真气的方面。
　　就像是全神贯注看着一样东西，做着一种事情，时间一长，必然会疲惫不堪，萎靡不振！
　　苏长空观察了一下手中的斩铁刀，并没发现任何变化，但他也没有气馁，知道练武、养刀非一日之功。
　　养刀术（入门17％）
　　苏长空打开属性面板看了一眼，看到他的属性栏中已经多了养刀术一项，且因为雄厚的基础，远超常人的天赋，进步速度极快！
　　“以后每天抽出半个到一个时辰修炼养刀术，我得弄一把用来练刀法的刀。”
　　苏长空精神振奋，他的配刀每天需要经受他的精气神温养，不能轻易出鞘，防止刀气外泄，功败垂成，因此练习刀法的时候需要用另外一把刀。
　　这对苏长空来说当然不是难事，两三日他就能打造出一把同款的斩铁刀！
　　苏长空直接仰躺在了床上，修炼起龟息功来，练功的同时恢复精神、体力，迎接新的一天！
　　苏长空的日子一下变得平静了起来，依然如往常那般，修炼五禽戏、铸造、练刀、养刀，修炼龟息功，每周休息日会去清水城见王云，看看是否有要诛灭的黑莲教弟子，日子过的可谓是相当的充实！
　　日子平静的度过了两个月。
　　在五禽戏、龟息功、乃至刀法方面，有所精进，但称不上质变，而进步最大的，还是初次修习的养刀术！
　　养刀术（3境融会贯通18％）
　　这门养刀术门槛极高，且修炼难度巨大，可在基础雄厚的苏长空手上，仅仅两个月的时间就有所成就。
　　“其中已经逐渐的积攒出一股刀气了，如果爆发这股刀气，我只需一刀就能斩杀那黑骑帮二当家！”
　　苏长空抚摸着刀鞘中的斩铁刀，能够感受刀鞘内斩铁刀上萦绕的一股无形刀气，他嘴角露出了一抹笑容。
　　之前面对神勇境的曹泓，苏长空连出三刀才将之斩杀，可修成养刀术，养刀两月的苏长空，再对上曹泓，杀他只需一瞬！
　　当然，损耗了其中的刀气，就得从头开始养，这是属于苏长空的杀手锏，不会轻易动用！
　　“明天得去一趟采参镇采购药材了。”
　　苏长空伸了个懒腰，他上次购买的药材用的差不多了，得重新采购。
　　苏长空如今也是财大气粗，服用双倍的益气散，每个月六百多两白银的开销都完全承受的起！
　　第二天早晨，苏长空早早起床，前往两三百里开外的采参镇，抵达时已是中午时分。
　　“文大人！”
　　参庄之外，苏长空的到来令参庄的弟子们个个恭敬的打招呼，知道这位是参庄的大主顾！
　　“我马上去通知庄主。”不用苏长空吩咐，就有参庄弟子去通知柳枫了。
　　“文大人快请进。”
　　不多时，在参庄弟子的盛情邀请下苏长空进入了参庄之中，见到了参庄庄主柳枫，柳枫也是无比热情的邀请苏长空坐下。
　　如往常那般，苏长空顺利从柳枫这里购买到了足够两个月的益气散药材。
　　“文某就先告辞了。”苏长空也没久留，准备离去。
　　“喂！我师父年纪大了，你们别动手动脚的啊！”
　　但让苏长空略微惊讶的是参庄门口有一阵阵的吵闹声。
　　参庄门口，一老一少站在那里，把守参庄的弟子满脸的无奈！
　　“华善医师，庄主吩咐过了，求你别再让我们为难了！”
　　一个参庄弟子无奈的道。
　　“华善医师？”
　　苏长空却是为之一怔，只因为在参庄门口站着一老一少，其中一人是个十五六岁的清秀少年，穿着朴素，身上有一股药香味。
　　而另外一人，则是一白发白须，慈眉善目，鹤发童颜的老者，并不是别人，正是华善医师！
　　华善医师，曾在黑铁山庄做客，并且推广五禽戏，苏长空就是在那时跟随华善医师学了几天五禽戏，之后华善医师还赠送给了苏长空一副壮体汤药方，不求回报，对苏长空可谓是有恩情！
　　让苏长空没想到今日会在这里再次遇到华善医师。
　　“别让我们为难吧！快离开吧！”
　　参庄弟子又是无奈，又是有些不耐烦的驱赶着二人离开。
　　“这些人一点爱心都没有……”那清秀少年很失望。
　　“发生什么事了？”苏长空见状忍不住上前询问道。
　　若是其他人，苏长空肯定懒得多管，但华善医师对苏长空有恩，苏长空才插嘴询问了一句。
　　几道目光同时向苏长空看来，华善医师、清秀少年都有些疑惑这黑衣青年是谁。
　　“文先生！”而其余参庄弟子自然认识这位文泰先生是参庄贵客，个个都恭敬行礼。
　　而其中一个参庄弟子解释道：“这位华善医师来我们参庄买药，我们参庄很尊敬他，已经给了他最大的优惠了，基本是成本价卖给他，一分不赚，甚至是倒贴一些，可他已经是第五次来了……我们也不能天天做亏本生意啊！”
　　闻言，华善医师有些脸红、尴尬。
　　那清秀少年则是竖眉道：“我师父是为了救那些感染了瘟疫的平民百姓，需要那些药材，并非是为了自己！否则哪里会对你们低三下气！”
　　苏长空一听，大概便明白发生了什么事情。
　　大半年前，清水城一带因为黑莲教的暗中推动，便爆发了一场瘟疫，染病病死者不在少数，而在外游历的华善医师听说清水城一带的事情，毅然返回了清水城，并且亲力亲为，制药救人。
　　尽管华善医师也会收钱，但很多感染瘟疫的都是一些穷苦的平民百姓，华善医师便不收钱或是少收钱，但这些药材也是需要成本的，华善医师赚的那些钱入不敷出。
　　无奈，华善医师数次来参庄采购药材，参庄也敬佩他的为人，给他优惠，但一次两次也就算了，次数多了，会令参庄都倒亏钱，承受不起。
　　参庄又不是做慈善的，拿药也需要成本，自然是拒绝，便发生了眼前这事情。
　　苏长空沉吟一番，开口道：“华善医师需要的药你们参庄还有么？”
　　“有。”一个参庄弟子答道。
　　“那把所有存货全部拿出来，钱我付。”
　　苏长空道。
　　苏长空不喜欠人恩情，当初华善医师不求回报，传授他五禽戏，今日遇到华善医师囊中羞涩，他也决定慷慨解囊，付出一些金钱就能偿还华善医师的传艺之恩，还是很值得！
　　闻言，那参庄弟子有些犹豫的道：“这……这价格可不便宜，就算按成本价算，也得两千两银子。”
　　“还怕我付不起钱么？快去！”苏长空眉毛一挑的道，不怒自威。
　　“是……是！”那参庄弟子没来由得感觉到了一股沉重的压力，不敢怠慢，连连点头，招呼其他弟子一起去取药。
　　“这……这位公子，好人有好报，老天爷也一定会保佑你的！”华善医师也没料到这陌生黑衣青年会如此慷慨大方，直接出钱，帮他付款，买下了参庄所有的存货，有了这些药材，必然能拯救一大批人，他对苏长空连连感激道谢！
　　“无妨。”苏长空只是平淡的回应了一句。
　　华善医师曾经与苏长空相处过几日，别说苏长空如今改变了骨相，是“文泰”的面目。
　　即使是他本来的面目，但已过了几年时间，苏长空也与曾经略显瘦弱的模样完全不同，华善医师估计也不会认出他来。
　　华善医师旁边的那清秀少年，也是惊异不已：“世上……竟然有这种豪掷千金的好人？”
　　清秀少年是华善医师前几年收的弟子，跟随华善医师学医，云游四方，他见过太多人口头感激他们治病救人，但一提到钱，必然是支支吾吾，并不愿意拿出一个铜板来实际的支持。
　　像是苏长空这种连问都没多问几句，就付出一笔巨款买单的，简直是天大的善人！
　　当然，无论是华善医师还是清秀少年都不知道，苏长空可不是所谓的大善人，他愿意出钱，只因为曾受过华善医师的恩，有仇报仇，有恩报恩，仅此而已。
　　在等待中，参庄打包了华善医师所需要的那些药材，清空了库存，满满的一背篓，加上放满了一整个推车。
　　苏长空也没让参庄难做，从怀里取出了两千两银票，支付给了参庄。
　　“文先生，老夫替所有会因此而得救的病人向你道谢！”
　　华善医师无比激动、感激的对苏长空鞠躬道谢，旁边那清秀少年也乖乖的跟着行礼、道谢。
　　“嗯，我还有事，就先走了。”
　　苏长空颔首，随后没有耽搁，动身离去。
　　“世上还是好人多啊！我们也走吧！”
　　看着苏长空消失的背影，华善医师感叹了一声。
　　“这位文先生到底是什么人？某个豪门家的公子么？”那清秀少年点了点头，同时心中好奇对方的身份，哪怕是一些富商豪门家的弟子，也不可能随手拿出两千两银子给陌生人！
　　不过清秀少年好奇的向参庄的弟子打听，参庄弟子也都摇头，只告诉他这位文先生身份神秘，是参庄的贵客，其余的则一概不知了。
　　华善医师、清秀少年二人一人背着背篓，一人推着推车，向着采参镇外而去。
　　“有了这些药材，黑水村附近那百来号病人都能得救了！”
　　背着满背篓药材的华善医师心中如此想着。
　　华善医师自小学医，也有着一个大夫该有的医者仁心，他希望能在自己的大限到来前尽量多治病救人。
　　“嗯？”
　　采参镇两三里开外，可忽然间华善医师、清秀少年齐齐脸色一变，在前方道路中，有三个江湖人打扮，腰间携带着兵刃的男子拦截在了路中央，正似笑非笑的看着他们，显然来者不善！
　　三人缓缓靠近，华善医师脸上勉强挤出了一丝笑容，眼神示意了一下旁边的清秀少年。
　　清秀少年连忙从怀中取出一个钱袋，叫道：“三位大侠，我们身上的钱全在这里了，我和师父都是大夫！还望高抬贵手！”
　　这三个江湖人似乎是想打劫他们，清秀少年与华善医师显然没能力对抗三个孔武有力的壮汉，于是干脆利落的交出身上的财物，希望能让对方只谋财、别害命！
　　居中的一个壮汉嘿嘿一笑，却是看也没看那钱袋，而是贪婪的盯着推车上打包的药材：“你们那点钱够打发叫花子么？这些药材很值钱，是我们的了！”
　　“他们要抢药？”
　　华善医师、清秀少年齐齐脸色大变，这些药材是刚刚那位文先生慷慨解囊，花费两千两白银买来的，这三人应当是在采参镇上盯上了他们，要抢夺这批价值贵重的药材。
　　“三位大侠，这批药材关乎上百人的性命，还望三位大侠高抬贵手，通融一下吧！”华善医师勉强笑道，祈求这三人离开。
　　“好了！别废话了，你们快滚！不杀大夫，就是我们在积德了！那小子也是个蠢货，这么多钱给陌生人买药，钱多的花不完还不如送给我们呢！”右侧的一个瘦高个不耐烦的挥了挥手，让师徒二人赶快离开，这批药材抢夺过来，再卖出去足以让他们大发一笔横财！
　　清秀少年一咬牙，他猛地自衣袖中取出一个圆筒状的小竹筒，凑在嘴边用力一吹！
　　“咻！”
　　一根细小的银针自竹筒中飞出，直袭三个武者中靠右的一个青衣男子。
　　那青衣男子也是一惊，下意识的以手掌护在了面门前。
　　“噗！”
　　青衣男子感觉手背一痛，银针已经刺在了他手背上。
　　“你这混账……”青衣男子顿时暴露，想怒骂，但感觉一阵天旋地转，身体发麻，不受控制的软倒在了地上，口吐白沫，“有……毒？”
　　清秀少年不甘心这些救命的药材被这三个江湖人抢夺走，直接出手反击，以吹筒配合淬毒的银针，一下便解决了一人！
　　但解决了一人，还有两人！
　　“妈的！你找死！”
　　壮汉见同伴口吐白沫的倒地，顿时勃然大怒的怒吼一声，一步跨出，拔出了腰间的砍刀，三步并做两步的逼近而来，对着清秀少年当头就是一刀。
　　“华逸，小心！”
　　华善医师心中一惊，连忙用力将清秀少年拉开，他自己则暴露在这一刀之下。
　　华善医师牙齿紧咬，等待着死亡的到来，但这一刀并没落在他的身上！
　　一个黑衣人影不知何时已挡在了他的身前，此人伸出一只手掌，五指捏住了砍刀的刀刃，令其难以下落分毫！
　　“文……文先生！”
　　清秀少年惊魂未定，却是忍不住叫出声来，眼前这黑衣青年，正是那位被称之为文泰的文先生！


第六十四章 沸血散！黑骑帮主石子坚！
　　苏长空脸沉似水，他先前虽先华善医师等人先走一步，但实际上他也隐隐察觉到刚刚自己那一番动作有些引人关注，心中担忧会有人动心思，于是犹豫了一下返了回来，结果便看到了眼前发生的一幕。
　　财帛动人心，有江湖人直接出手抢夺！
　　“是……是他……”
　　那壮汉额头冷汗直流，认出了苏长空的身份，对方是参庄的贵客，能随便拿出两千两白银买药，必然不是一般人，他们才会想到抢夺华善医师等师徒二人，却不想会撞见对方！
　　而且他含怒之下全力一刀斩下，苏长空却以一只肉掌抓住了刀刃，让其难以撼动分毫，这等气力，绝对是神力境以上的武者啊！
　　“文某送人的东西，你也敢抢？”苏长空盯着壮汉，冷冷的道。
　　壮汉额头冷汗直流，只觉得心脏都停止了跳动，如坠冰窟，他勉强挤出一丝笑容的道：“误会，误会啊……”
　　“咔擦！”
　　不等壮汉有更多的辩解，苏长空抓住刀刃的五指劲力凝聚，狠狠一捏，咔擦声中，刀刃被苏长空生生撕下了一块。
　　“嗤！”
　　苏长空手一扬，手中持着的刀刃碎片从壮汉脖颈处划过。
　　“咯……咯咯……”
　　壮汉脖颈鲜血喷涌，拼命的用手捂着咽喉伤口，却难以止住染红五指的血液，踉跄后退几步，软软的倒在了地上。
　　只剩下那呆愣站在原地的瘦高男子，苏长空抬头看向他，冷冷道：“刚刚我似乎听到你说文某是蠢货？”
　　“我是蠢货……我是蠢货！饶命啊！”
　　瘦高男子露出了一个比哭还难看的笑容，连连哀求求饶。
　　“噗嗤！”
　　苏长空手腕一抖，手中的刀刃碎片激射而出，携带着强横的力量，正中瘦高男子眉心，整个的穿透了进去，瘦高男子的声音戛然而止，软软的倒在了地上。
　　“咔擦！”
　　苏长空闲庭信步的来到了那被清秀少年以毒针击倒的青衣男子面前，他伸手抓住了想要挣扎，但动弹不得的青衣男子脖颈，五指用力一捏，将之颈骨捏碎，送他们一起上路。
　　“这……”
　　华善医师、清秀少年看到这一幕，都心中骇然，头皮发麻。
　　他们心中以为那位文先生是个路见不平，慷慨解囊的好人，可这文先生杀死这三个江湖人就像是捏死了三只蚂蚁一样，表情都没有半分变化，这说明杀人对对方来说已是家常便饭之事！没有丝毫留情！
　　解决了三个小毛贼，苏长空回头看向师徒二人，开口道：“两位，没事吧？”
　　“没事……没事。”两人都连连摇头，心中惊叹这位年纪轻轻的文泰先生的手段、武功，皆是不同凡响，必然是这清水城一带少有的强者！
　　“文先生，多谢你又帮了我们师徒一次，老夫……真不知该如何报答了。”
　　华善医师感激的同时也有些不自在，向来都是他施恩于他人，还是首度欠下一个年轻人难以偿还的恩情。
　　闻言，苏长空看了一眼地上那先前被毒针击中，已然身亡，口吐白沫的青衣青年，他心中一动的道：“华善医师你似乎精通制造毒药？”
　　青衣男子虽不是什么厉害的武者，但被清秀少年淬毒的银针击中，前后几秒就倒在了地上，失去战斗力。
　　苏长空动了心思，用毒，这同样是以弱胜强的一种手段！
　　“确实略懂一二。”华善医师点头谦虚的承认，他是个行走江湖的大夫，尽管不是专门研究毒药的，但所学的医术有解毒的，当然会对各种毒药有所了解。
　　当即苏长空道：“华善医师，出门在外，江湖凶险，防人之心不可无，你那里是否有能毒倒武道强者的药物呢？”
　　“毒倒武道强者的药物？”华善医师一愣。
　　苏长空微微点头：“比如……能毒倒气血境武者的药物，最好能见效快。”
　　这听得华善医师和那清秀少年都嘴角抽搐。
　　武者，尤其是强大的武者，都是体魄强大，对于毒药的抗性极大，就像是能毒死一个人的药物，对一头大象未必有用！
　　而气血境以上的武者，更是打破锻体极限，气血蜕变，一般的毒药对气血境武者来说，直接兑着水饮用都伤不到身体。
　　苏长空要求能毒倒气血境武者的毒药，这确实少见。
　　华善医师面带犹豫的道：“我的确得到过一个药方，但这毒药危害太大，稍一不慎就会致人死亡……”
　　华善医师是治病救人的医师，让他制造毒药害人，他有些过不去心中那关，但眼前的苏长空不仅慷慨解囊，还是他们师徒的救命恩人。
　　苏长空闻言眼前一亮，他要毒药当然是为了杀人，尤其是面对气血境以上的武者！
　　在清水城一带，锻体境中很少有能威胁到苏长空的武者，气血境武者几乎没有，但也不得不防备万一遇到这种级别的武者该怎么办，听华善医师的意思，的确是有能毒倒气血境武者的剧毒，这无疑正中苏长空下怀，让他想要弄到手。
　　苏长空满脸诚恳的道：“在下想要这种药物，也并非为了谋害谁，而是为了防身，江湖险恶，我也不需要华善医师你亲手来制造这种药物，只需把药方给我就行了！”
　　苏长空说的诚恳，而且自己师徒二人欠下苏长空的人情，华善医师叹息一声，他终于点头道：“好吧……这沸血散药方就交予文先生，只希望文先生能如自己保证的那般，不用它来伤害无辜。”
　　“那是自然！”见华善医师答应，苏长空喜道。
　　而后华善医师也没再犹豫，拿出了随身携带的纸笔，动手书写了起来。
　　半刻钟后，一张药方被华善医师交给了苏长空，华善医师叮嘱道：“这沸血散药方是我偶然得到的，中者浑身血液会极速流动，超出身体能负荷的上限，就跟被煮沸的开水一样，尤其是中毒后还剧烈运动，血管都可能爆裂掉……你千万要小心。”
　　“嗯，我知道了，多谢华善医师！”
　　苏长空闻言郑重的点头，将药方收好。
　　气血境武者，气血强横，而这沸血散乃是专门针对血液方面的剧毒，哪怕是气血境武者中此毒，也绝对有生命之危！
　　“华善医师，保重身体，江湖路远。”
　　苏长空收好药方，也没继续停留，向华善医师道了声保重，他便转身离去。
　　望着苏长空离去的背影，华善医师若有所思的模样。
　　“师父……怎么了？”一旁的清秀少年疑惑道。
　　“没什么，总觉得这位文先生身上有种莫名的熟悉之感。”华善医师摇摇头，心中也疑惑为何会有这种感觉。
　　“走吧，得天黑前赶到黑水村。”华善医师收回了目光，与清秀少年继续上路。
　　华善医师丝毫不知这位行事果决的文先生，就是曾经在黑铁山庄跟随他苦学五禽戏的少年！
　　来参庄买药，意外遇到华善医师，也算是回报了苏长空曾经受过的传艺之恩。
　　华善医师一如几年前一样，云游四方，治病救人，而苏长空也将如最初时的愿望，攀登巅峰，强大自身，追求那或许没人达到过的长生不死的境界！
　　回到黑铁山庄，苏长空一如往常的练拳、练刀。
　　同时苏长空研究了一下那张沸血散药方。
　　“这上面的药材……可以去参庄问问柳枫，让他帮忙收购一下，实在是市面上买不到的，也可以去鬼市中收购。”
　　苏长空翻阅着从华善医师手上得到的沸血散药方。
　　这沸血散为剧毒，沾染者会血液奔流，如烧开的沸水，气血境武者都不能免疫！为了防止以后遇到这种级别的对手，苏长空对于调配沸血散很上心！
　　但沸血散上需要的药材，大多都是剧毒之物，这样的药材，市面上是买不到的，即使能买到，估计也得备案，很是麻烦！
　　苏长空则想到了许久未光顾的鬼市，可以去鬼市碰碰运气，或可买齐这些药材！
　　而在苏长空渡过平静日子的时间内，在清水城武林，却是发生了一件令整个清水城武林震动的大事！
　　……
　　夜晚时分，白玉帮驻地，这里乃是白玉帮的总部，本来这里建筑成群，富丽堂皇，尽显奢华，如今却是喊杀声震天，血流成河！
　　“杀啊！杀光这帮软蛋，每个白玉帮弟子的头颅，赏白银50两！”
　　一群黑衣骑士在建筑群间冲杀，有人放声狂吼，也有人哀嚎惨叫。
　　“噗！”
　　一个年轻的白玉帮弟子被一杆横飞而来的长矛给洞穿了身躯，连带他的身体都被钉在了墙壁上，口中溢血，眼中都是对死亡和恐惧的不甘。
　　白玉帮与黑骑帮开战一两年时间，黑骑帮不断的招兵买马，扩充自身，且在其帮主石子坚的率领下，挡者披靡，令白玉帮处在下风，日渐衰弱，终于在今日，黑骑帮发动了对白玉帮的总攻，数百近千骑士冲杀而来，人人士气高昂，打得白玉帮难以承受！溃不成军！
　　“绍儿，快离开！留得青山在不愁没柴烧，为父这些年留下的家底，都转移到了你知晓的地方，一定要东山再起！”
　　此刻，白玉帮后院的驻地之中，一个两鬓斑白，不怒自威的男子正急促的对一个英俊白衣青年叮嘱道。
　　白衣青年正是白玉帮少帮主白绍，而这略微苍老的威严男子，自然便是清水城武林鼎鼎有名的白玉帮帮主白天豪了。
　　“爹！要走一起走！”白绍难忍眼泪。
　　“别婆婆妈妈的不像个男人！我身为白玉帮帮主，怎么可能夹着尾巴逃跑？死我也要拖着石子坚那狗贼一起死！你快走啊！”
　　白天豪恨铁不成钢的怒叫道，如今大势已去，白玉帮注定要成为历史的尘埃，但他白天豪绝不愿意苟且偷生，沦为他人口中的笑柄，死也要死的有尊严！
　　“爹……你保重！”
　　最终白绍狠狠一咬牙，听到了震天的喊杀声，眼角含泪，转身进入后院的房间中，那里有一条通往白玉帮驻地外的密道。
　　“啪嗒！”
　　白绍离去没多久，一团血淋淋的东西从院墙飞了进来，重重砸落在地上，翻滚了几圈，那是一颗男人的头颅，面目狰狞，满脸血污。
　　“玉沙！”
　　白天豪嘴角抽搐了一下，认出这是白玉帮副帮主玉沙的头颅，他已然身亡，敌人已经杀到这里来了么？
　　“砰砰！”
　　沉闷的巨响声中，紧闭的院门被两个倒飞的，穿着沉重铠甲的白玉帮弟子撞击的生生开裂，砸落在院子中。
　　这两个身穿铠甲的白玉帮弟子早已身亡，其中一人头部的头盔都被打得扭曲，脑浆从扭曲的头盔缝隙中滴淌而出，另外一人则像是被大象踩中，胸口部位的胸甲，连带着胸腔都凹陷了下去！
　　“哈哈哈！白天豪，你倒算是让老子高看一眼，没夹着尾巴逃跑！”
　　一个放荡的狂笑声震得人耳膜生痛，破开的宅院门口，一群人鱼贯而入，个个气息强横，身上沾染着敌人的血迹，经过一番冲杀苦战。
　　为首者，那发出狂笑声之人是一昂藏壮汉，他太魁梧了，身高两米，且体型雄壮，虎背熊腰，将穿着的黑衣都给撑得鼓胀，手臂能有人大腿粗，一根手指就堪比婴儿手臂粗。
　　他龙行虎步，行走间都有一股强横、无敌的气魄充斥，是真正的让人望一眼就能知晓他的强大、可怕！
　　事实上也的确如此，这昂藏壮汉，正是凶名响彻清水城武林的黑骑帮帮主石子坚！
　　石子坚，在三四年前来到清水城，一手建立了黑骑帮，发展壮大，压过白玉帮，而其本人，更是神勇无敌，隐隐有清水城武林第一高手的势头！
　　“石子坚，你敢来，我还会害怕么？今天我就要砍下你的头颅！”
　　白天豪眼中满是仇恨，他沉声道，正是眼前这男人摧毁了自己辛苦建立的帮派，他如今唯一要做的，就是杀了眼前的石子坚，哪怕与之同归于尽！
　　“大哥……这老东西不好对付，一起上吧。”在石子坚旁边，是黑骑帮三当家陈壮，他压低了声音，看出了白天豪是抱着必死之心的。
　　这等高手怀抱必死之心，是十分可怕的，一起上，将他砍成碎片才是正途！
　　“我石子坚如日中天，勇猛无敌！哪里会怕这条丧家之犬，其余人退出院子，老子要拧下他的头！”
　　但石子坚却是狂笑一声，面对白天豪不屑以多欺少，而是要独自一人解决白天豪，宣示自己才是清水武林唯一的王者！
　　“是！”
　　其余黑骑帮武者虽然略有担忧，但也不敢违背，都退出了院子，院子中只剩下了白天豪与石子坚。
　　“来吧！”
　　一声震天的怒吼，仿佛惊雷在黑夜中炸开，宣示着一场大战的到来，院子中，两大清水城顶级武者展开了生死搏杀，外人却难以一饱眼福！
　　“哈哈哈！白天豪，你刀不够硬，还出来混？”
　　片刻之后，院子中响起濒死时不甘的怒吼声，以及石子坚的狂笑声，宣示着一场大战的结束！
　　院子内，一片狼藉，假山碎裂，院墙倒塌，如被暴熊蹂躏。
　　地面上有断裂的刀刃散落在地，不复从前的锋芒，唯有石子坚傲然而立，手中提着白天豪怒目圆瞪，滴淌着血液的头颅！
　　仔细看去，石子坚上身的衣服已被撑裂成碎片，露出魁梧万分，肌肉虬结，仿佛一个倒三角的上半身，在他身躯上增添了几道刀伤，却并不致命，也有一些老旧未愈合的伤痕，那都是他的荣耀证明！
　　“大当家神功盖世！威震天下！”其余黑骑帮武者，个个心悦诚服，满脸崇拜和狂热！
　　哪怕那白天豪为清水城武林成名已久的高手，依然是被石子坚活活击毙，扯下了头颅！
　　“大哥的胸肌好大好结实……真想嗦一口！”
　　陈壮痴痴的看着石子坚那魁梧、雄壮，仿佛钢铁浇筑的身躯，忍不住吞咽了口唾沫。
　　“老三！”旁边的石子坚目光向他看来。
　　“啊……在！”陈壮回过神来，连忙应了一句。
　　“带几个人去追那小兔崽子，白玉帮不少资产都被白天豪转移了，只有那白绍知晓！”
　　石子坚吩咐下令道。
　　“是！”
　　陈壮领命，带着人离去。
　　“灭了这白玉帮，清水城武林我就是唯一的王了！”
　　石子坚看着手中白天豪的头颅，他嘴角露出一抹笑容。
　　但很快，石子坚笑容变得越发冰冷：“还有那该死的鬼面，敢杀我兄弟，老子一定要将你的头拧下来当夜壶！”
　　两个多月前，黑骑帮二当家曹泓以及十多名精锐惨死荒野，引得石子坚暴怒。
　　经过调查，石子坚得知在同一天晚上，距离那片树林百里开外的枫叶镇，专杀黑莲教弟子的神秘武者鬼面现身过，两者时间对得上。
　　而且这鬼面似乎与黑骑帮有仇，曾经冒充过黑骑帮四当家，斩杀黑莲教弟子，带给了黑骑帮一点麻烦。
　　几乎可以肯定，就是同一天晚上，鬼面先在枫叶镇杀了黑莲教弟子，又在途中杀了追杀玉娇的曹泓等人，没有一人生还！心狠手辣，绝非易于之辈！
　　“鬼面……你这藏头露尾的鼠辈，希望你别被我逮到……否则……”
　　石子坚想到这里，便恨得牙痒痒，发誓绝对要让对方付出最惨痛的代价！


第六十五章 铁兽战甲！风雨已至！
　　苏长空自然不会知道，远在上百里开外，黑骑帮的帮主石子坚已经发誓要杀他而后快了！
　　苏长空的日子过的很平静，练拳、练刀，铸造、养刀，修炼龟息功，休息日的时候会前往清水城，从知县王云那里获取黑莲教弟子的情报。
　　不过苏长空发现自己连杀了近十个黑莲教弟子还是有用的，这令清水城一带的黑莲教弟子明显变得低调了许多，有的还刻意隐藏行踪，这导致苏长空连续三次前往情报上的地点都空手而归。
　　这令苏长空也无奈，果然这种暴富的买卖难以长久啊！
　　采参镇，参庄。
　　苏长空再次来到了参庄拜访庄主柳枫，至于目的，当然是为了调配沸血散的药材。
　　柳枫看过苏长空的采购清单后，他眉头紧皱的道：“文先生，这清单上面的大部分药材费些力气还是有门路能收到的，但其中几种是禁制售卖的……实在是难以收购的到。”
　　沸血散需要的一些药材，不止罕见，而且是剧毒之物，参庄做的是正规的买卖，不可能为此坏了规矩。
　　“我知道，能收购到的药材就麻烦柳庄主了。”苏长空也没有让柳枫为难，其中几种市面上买不到的药材，苏长空决定去鬼市收购。
　　“好，最多几天时间这部分药材我就能搞定。”柳枫微微松了口气，点头保证道。
　　谈妥之后，苏长空动身离开：“下个月月中鬼市开启，到时候去一趟鬼市。”
　　走在街道上，苏长空正思索着，他忽然一愣，看到了远处街道上一男一女正在闲逛，时不时的说说笑笑，女人脸上偶尔露出甜蜜的表情。
　　“严松？”
　　而其中的男子，正是严松。
　　严松显然在与他口中的洁儿在游玩，苏长空上次也见过，见状苏长空也没上去打扰，准备直接离开。
　　“文兄弟！”
　　但严松也看到了苏长空，他打了声招呼，同时对旁边的妇人叮嘱了一句，那妇人点点头，站在原地等待，严松则是走了过来。
　　“严兄，很久不见了。”
　　苏长空打了声招呼，严松一直在采参镇中居住，上次见面已是数月之前。
　　严松左右看了一眼，见没人注意这边，他才压低了声音的道：“文兄弟，你听说过黑骑帮和白玉帮的事情了么？”
　　“白玉帮和黑骑帮？”苏长空惊愕，他摇摇头。
　　实际上苏长空很少外出，对于清水城江湖上发生的事情没有过多的渠道了解。
　　闻言，严松道：“数日前，黑骑帮帮主石子坚带着近千名骑士强袭白玉帮驻地，一番激战，一夜间灭掉了白玉帮，白玉帮主白天豪当场战死，其子白绍据说已经逃脱隐藏了起来。”
　　“白玉帮被黑骑帮灭了？”
　　听到这消息，令苏长空也有些吃惊。
　　黑骑帮与白玉帮间的冲突人尽皆知，但如今白玉帮名存实亡了，则依然让苏长空意想不到！
　　“现在的清水城武林，黑骑帮一家独大了，而且他们行事风格霸道，文兄弟……你最好留点心眼。”
　　严松低声道。
　　其余人不知晓，但与苏长空接触最多的严松却是对苏长空的身份有所猜测。
　　与苏长空第一次见面，严松就觉得苏长空很可能是斩杀黑骑帮少帮主石寒山的神秘青年武者。
　　而数月前知县王云让严松帮忙介绍武道高手，严松介绍的是苏长空。
　　自那天起，清水城武林就多了一个专杀黑莲教弟子的神秘武者鬼面，严松不是傻子，尽管不了解王云与苏长空之间的约定，但他稍微一联想，就能明白那鬼面十有八九就是文泰！
　　能做到轻松击杀黑莲教弟子的武者，清水城也就那么一些了。
　　前不久，更传出黑骑帮悬赏通缉鬼面的消息，如今在采参镇撞见苏长空，严松忍不住开口提醒了苏长空几句，告知他关于黑骑帮的消息。
　　苏长空闻言心中也是一凛，他自然知晓自己杀了石寒山和黑骑帮二当家曹泓，黑骑帮恨不得将他碎尸万段，如果身份暴露，估计黑骑帮得倾巢而出的来追杀他了！
　　“嗯，多谢严兄告知了。”苏长空微微点头，承了严松这个情。
　　两人也没久叙，聊了两句便分道扬镳。
　　看着苏长空远去的背影，严松心中不免叹息：“年轻……就是好啊！”
　　谁都梦想过能成为一举一动都能引起大波澜的人物，眼前这位文泰，年纪轻轻，不但是杀了近十个黑莲教弟子，受到许多人崇拜、敬仰的鬼面，还是黑骑帮帮主发誓要将之拧下头颅的大敌！无疑是清水城武林的风云人物！
　　严松年轻时也想成为如此人物，但如今的他年纪已大，挣的钱也够下半辈子衣食无忧了，只想安享晚年，而他心中也期待苏长空能够达到什么地步，与石子坚之间到底谁能笑到最后！
　　与严松道别，苏长空却有些心事重重：“虽说我以文泰、鬼面的身份行事，但天下没有不透风的墙，更别说种种难以预料的意外，万一被石子坚找上门来，那就危险了，我得早做准备！”
　　单独对上石子坚，苏长空还有一定信心战而胜之，可石子坚不是单打独斗，他手下有数百近千的弟子。
　　这么多凶悍的精锐武者，别说是苏长空了，就是面对一般的气血境武者，都有将之围杀，活活耗死的可能！
　　苏长空还没自大到认为自己能横扫千军，以一敌千！
　　因此，得早做准备！
　　沸血散，等下月月中鬼市开启就去碰碰运气！
　　另外，如果以一敌多，体力方面是其次，最主要的还是防御方面。
　　毕竟如果面对数十上百人的围攻，顾此失彼，防的住一个方向的攻击，但未必能防得住其他方面的攻击，明枪易躲，暗箭难防。
　　苏长空虽然穿着金丝环甲，但这金丝环甲只能护住上半身，头部、下半身的要害可是防不住的！
　　“我得打造一套甲胄……一套能护住全身的甲胄！”
　　苏长空握紧了拳头，防御比攻击更重要！
　　虽然如今敌人还没上门，甚至未必知道他的身份，但明天和意外谁都不知道哪个先来！居安思危！
　　怀着重重心事，苏长空迅速的返回了黑铁山庄，并向刘主管说明了自己的请求：“刘主管我最近缺钱，想下午、晚上加加班，多挣点钱。”
　　苏长空曾经打造十字弩的时候就用无人的休息时间加班加点，这次苏长空提出了相同的要求，刘主管也只是略微惊讶，便笑着点头道：“当然可以，庄主说过，一般的小事无需去问他。”
　　“多谢刘主管！”苏长空也是点头道谢，他要打造一套甲胄，自然得使用黑铁山庄的工坊。
　　“我要打造一套多层结构的重甲，防御力必须够强！”
　　苏长空回到自己的房间，开始画起了图纸，每日锻造对他来说是跟吃饭一样坚持已久的事情，他的锻造术已经快达到神乎其技的地步了，苏长空也能将自己的一些设想实现。
　　苏长空画起了图纸来，能抵挡钝器的重击，也能抵挡利器的斩击、戳刺，其重量肯定是不可能轻的，而苏长空身为锻体大成的武者，即使身披重甲，也能够灵活的活动，所以他能为自己量身打造！
　　花费了一个多时辰，修修改改，最终一副铠甲的图纸出现在了纸上。
　　手甲、臂甲、头甲、腿甲、胸甲……等等部分与寻常铠甲无异，但苏长空的设计则很精巧，采用了锻刀的叠钢技巧，将甲胄分为了三层，在夹层中可以填入棉花、树脂等物体，这样即使是重锤的猛击，有三层甲胄的缓冲，冲击力就大大的减少了，当然，这会导致铠甲格外厚重、沉重，也就体魄惊人的武者才有穿戴、使用的能力！
　　“另外……设计一些突刺，防止近身攻击。”苏长空仍不满意，他又修改了一番，在图纸上画出了一根根突刺。
　　膝盖、手甲关节、手肘、胸甲、头盔，这些部位都加上尖锐的倒刺，就跟刺猬一样，如果有人赤手空拳跟他近身搏斗，必然会无处下口，这些部位的尖刺也能用以主动攻击。
　　“开工！”
　　下午时分，工坊中所有锻造师都筋疲力尽的下工休息去了，工坊内的苏长空则神采奕奕的开始打造他理想中的这套重甲。
　　苏长空在白玉帮就有过打造甲胄的经验，如今他的锻造技术可比那时高出了不止一个台阶，他一人就能完成打造甲胄的所有步骤。
　　“铛铛铛！”
　　苏长空挥动着沉重的铁锤，宛如一尊不知疲惫的机器，将一块块生铁细心反复锤炼，百炼成钢。
　　这可是苏长空给自己打造的战甲，当然得拿出十二分的认真和本领，一丝不苟的完成每一步！
　　苏长空先打造出了手甲、臂甲等等，这甲胄比较大，在黑铁山庄中不好存放，每打造完一部分，他就会将之运送到黑铁山庄数里开外的山洞中，里面还存放着之前苏长空打造、回收的一批十字弩。
　　为了打造这一套战甲，苏长空减少了休息时间，也就是修炼龟息功的时间，反正即使他全天苦修，龟息功短时间内也是完不成质变的，不如缓缓！
　　加班加点，以苏长空的锻造技术和效率，远超常人十倍。
　　即使如此，打造这套战甲，也花了苏长空近一个月的时间！
　　二十多日后，黑铁山庄数里外的荒山山洞中，苏长空将遮盖甲胄的茅草掀开，露出了一套甲胄的各种部件。
　　苏长空深吸一口气，穿戴了起来，手甲、腿甲、胸甲。
　　数分钟后，穿戴整齐，在这山洞中多了一尊魁梧的人影。
　　苏长空整个身体除开眼睛之外，都笼罩在暗银色的厚重甲胄之中。
　　这套甲胄相当厚，让本就身材高大的苏长空，从外表看膨胀了一大圈，常人在他面前瘦小的如同孩童！
　　不止如此，在头部、胸部、背脊、拳头关节、膝盖、手肘等部位都有一根根半尺长的金属尖刺，闪烁着寒光！
　　苏长空矗立在那里，一动不动，就能让人头皮发麻，心中骇然，苏长空打造的这套战甲完全是为了杀戮，为了实战，攻守兼备，简直就像是一头金属凶兽，一台冰冷的杀戮机器！
　　“铿锵！”
　　苏长空活动了一下身躯，沉重的脚步踩踏在地上，铠甲摩擦间发出铿锵之声。
　　“呼呼呼！”
　　穿着甲胄，苏长空打起了五禽戏来，仿佛一头金属巨兽在舞动，卷起的劲风将山洞内的杂草给吹拂的四散纷飞，那沉重的身躯，金属尖刺划破空气时的嘶鸣声，让人连靠近都做不到！
　　“整套战甲大约140公斤重，还好……分担到全身对我来说有负荷，但不大，尚且不会太过影响到我的速度、灵活度！”
　　苏长空试验了一番，他满意的点头。
　　整套战甲140公斤的重量，普通人穿上怕是连活动都做不到，哪怕是神力境武者，也绝对大受影响，而唯有锻体大成的神勇境，才能不受过多的影响！
　　“这套战甲，就名为铁兽吧，另外我得熟悉一下穿着这套战甲活动。”
　　苏长空给这套战甲取了个名字，铁兽！
　　而往后的几天，为了熟悉铁兽战甲，苏长空每天修炼五禽戏都会来到这山洞中，穿着铁兽战甲练习五禽戏。
　　打造出这套专门用于杀敌的铁兽战甲，苏长空稍稍心安。
　　“还有两天就是这个月鬼市开启的日子，不能错过！”
　　苏长空也没忘记鬼市的事情。
　　眨眼间，已是两日之后，苏长空启程前往清水城区域内鬼市所在的荒山。
　　这一次苏长空换了一副打扮，没有戴那赤红鬼面，而是戴着一张猴子面具。
　　夜晚时分，圆月高悬，月光的照耀下，荒山中更显荒凉，一座破败已久的山村，有黯淡的灯光，每月开启一次的鬼市如期开启！
　　一个个穿着各异，带着面具，隐藏身份的人影来来往往，都怀抱着各种目的，或是为了卖出一些赃物，或是为了购买一些市面上买不到的东西。
　　苏长空在街边坐了下来，在身旁插了一个木牌，木牌上写着苏长空要收购的几种具有剧毒的药材。
　　鬼市的街道上人来人往，选购着自己需要的物品，人不少，但显得很安静。
　　静静等待，不多时，有一个戴着狗脸面具的男子在苏长空身前驻足，他压低了声音：“你收购的血虫草，我这里有一些。”
　　苏长空心中一喜，这血虫草便是他需要的几种沸血散药材之一，颇为珍贵，清水城一带根本没有。
　　但苏长空表面压着嗓子，声音沙哑的道：“你开价吧，价格合适，我有多少要多少。”
　　“一共四颗血虫草，每颗10两银子，不还价。”
　　狗脸面具男低声道。
　　四颗血虫草，就是四十两，这价格颇贵，但物依稀为贵，几十两银子对苏长空来说也不算什么，他于是也没讨价还价，直接道：“成交！”
　　苏长空支付了四十两白银，狗脸面具男也没废话，从怀中取出了一个布囊，递给了苏长空。
　　苏长空打开检查了一下，这布囊中装着四根小指粗细的血色虫子，又像是草，一动不动，散发着淡淡的血腥味。
　　“嗯。”
　　苏长空点点头，表示没问题，狗脸面具男便向着其他地方去了。
　　成功收购到沸血散需要的一种稀有药材，苏长空静静等待。
　　不多时，便有第二人找了上来，他身上有另外一种调配沸血散的剧毒之物，苏长空花费了一些银子，成功购得！
　　时间来到了半夜，有许多来鬼市的客人已经动身离开，街道上行人更加稀疏，灯火微弱。
　　苏长空面具下的脸眉头紧皱：“还差红腹蛇蛇血。”
　　材料收集的差不多了，但仍差一样，迟迟没有收购到，若是这次没收购到，就只能等下个月再来鬼市了，无疑耗时耗力，还不一定能达成所愿！
　　就在苏长空烦劳之时，一个面上罩着黑纱的男子来到了苏长空的面前，看了一眼苏长空身前摆放的牌子，他声音粗犷的开口了：“你需要红腹蛇蛇血？”
　　“嗯，阁下有么？”闻言，苏长空顿时心中一喜，但声音仍然平静。
　　“没有，不过我前几日在某座山中见过红腹蛇，红腹蛇出没之地，一般不止一条，你给我5两银子，我就告诉你这地点。”
　　那黑纱面罩男平静的道。
　　苏长空有些无语，一个消息就卖5两银子？还得自己动手去山里抓？
　　但苏长空思索半晌，如果这黑纱面具男不收钱免费告诉他，苏长空反而还会怀疑他的目的，与其等下个月再来鬼市，还不一定能收购的到，不如自己亲自动手去抓一两条！
　　当然，也有可能这黑纱面具男是诓骗他的，但能来鬼市的，都不是普通人，应当不会缺那么四五两银子才对。
　　“行。”苏长空简短的回了一个字，取出了五两银子，交给了黑纱面罩男。
　　收了银子，黑纱面罩男开口道：“青竹山，半个月前我在那里见过红腹蛇。”
　　道出了附近有红腹蛇出没的地点，黑纱面罩男转身离开。
　　苏长空继续等待，但直到天色渐明，鬼市关闭，苏长空也没能收购到红腹蛇蛇血。
　　“只有自己动手去抓了。”
　　没办法，苏长空的沸血散还差这一味药材，离开鬼市后他只有动身去了一趟青竹山。
　　青竹山，位于清水城地界内，青竹丛生，其中蜗居着一些蛇虫再正常不过！
　　苏长空对于抓蛇没什么经验，但也知道蛇属阴，喜欢在一些阴暗潮湿的地方出没，青竹山也不大，地毯式的搜索，只要花费一两天时间，应当能得偿所愿！
　　苏长空在青竹山抓蛇，这令他并没能按时返回黑铁山庄，好在他提前请过假。
　　而在黑铁山庄内，则发生了一件大事！
　　“哒哒哒！”
　　黑铁山庄外，一群骑士纵马飞驰，个个身穿黑衣，气息彪悍！
　　“黑骑帮……黑骑帮来了！”黑铁山庄的高墙上，有负责守门放哨的成员瞪圆了眼睛，大叫了起来，认出了那群骑士是黑骑帮之人！
　　“铛铛铛！”
　　黑铁山庄内，顿时响起一连串预警的钟声，提醒所有成员，有大事发生了！
　　“什么情况？黑骑帮来了？”
　　“这还没到年初啊，又来收年钱？”
　　黑铁山庄上下，得知黑骑帮的武者到来，无疑个个面露惊愕，疑惑黑骑帮为何没到新的一年就来到黑铁山庄了。
　　但没有人敢大意，都拿着刀剑、铁锤等武器来到了山庄墙壁、大门下，严阵以待。
　　来到黑铁山庄外的百余名骑士，为首者正是黑铁山庄三当家陈壮！


第六十六章 养刀百日！铁兽来袭！
　　莫铁也第一时间来到了高墙上，他看着下方的陈壮，面色有些凝重，隐隐察觉到这没到新的一年，黑骑帮就再度光临，恐怕所为之事不简单！
　　“陈三当家大驾光临，不知道是有什么事情么？”
　　高墙上，莫铁高声询问道。
　　陈壮没有回答，他只是翻身下马，扛着沉重的铁锤，身后有四五名黑骑帮精锐紧随其后。
　　来到黑铁山庄的大门外，陈壮沉声道：“开门！我有事要与莫庄主交谈！”
　　声音不大，但所有人听得清清楚楚。
　　“这……”黑铁山庄众人有些犹豫。
　　“开门！这扇门也拦不住我！别逼我亲自动手开门！”
　　陈壮眼神一冷的爆喝道，声若雷霆，其中蕴含的一股恐怖威势，宛如天神下凡，令人不自觉的身躯一颤，心中升起一股恐惧、服从之心。
　　数年前，黑骑帮刚刚成立时，陈壮就已是神力境武者，如今数年过去，陈壮每日苦修，加上黑骑帮掠夺来的钱财、资源，他本身又在大半年前更进一步，迈入锻体大成神勇境。
　　此刻不怒自威，不容置疑！
　　莫铁咬牙，回想起数年前陈壮以铁锤砸开黑铁山庄大门的情景，知晓黑铁山庄的大门的确阻拦不了对方。
　　“开门，欢迎陈三当家！”莫铁最终只得下令道。
　　“枝呀！”
　　大门开启，陈壮与四个黑骑帮武者大摇大摆的进入了黑铁山庄中，沿途的黑铁成员都面露忌惮和警惕。
　　面对迎了过来的莫铁，陈壮开口道：“将你们黑铁山庄的名册拿来！召集黑铁山庄所有成员，我有事情要宣布！”
　　这话令人摸不着头脑。
　　但莫铁眼神示意了一下，刘主管只好点点头，前去拿名册了。
　　刘主管拿来了名册，不等刘主管说些其他什么，陈壮已是一伸手将名册夺了过来。
　　陈壮看了一下名册，又扫视了一眼四周围拢，持着兵器，面带警惕的黑铁山庄众人，片刻后，他眉头微皱的道：“名册上是127人，为何在场只有126人？”
　　刘主管小心翼翼的回道：“今天有人请假了，没在黑铁山庄中。”
　　陈壮也没去追究这缺少的一个人，他环视一圈，高声道：“从今天起，你们黑铁山庄就是我们黑骑帮的附属，为我们锻造兵器！”
　　此话一出，让黑铁山庄上下哗然。
　　“这……成为黑骑帮的附属……这不就是加入黑骑帮么？”
　　众人心中惊愕。
　　莫铁此刻也是忍不住了，他连忙道：“陈三当家，我们黑铁山庄每年都乖乖缴纳年钱，你这么做不太合适吧？”
　　“放心，黑铁山庄并入我们黑骑帮后会成为兵工部，你还是负责管理统领他们，而且以后不用向黑骑帮缴纳年钱，相反，黑骑帮待遇方面不会亏待你们，甚至比如今还好！”
　　陈壮淡淡的道。
　　黑骑帮前段时间灭了白玉帮，而石子坚并不满足这一点，即使黑骑帮取代了白玉帮，但也搞不好会走白玉帮的老路，又被新崛起的势力给灭掉。
　　为此石子坚这段时间在巩固自己的势力，他要设立弓兵营、兵工部等等，军事化的训练自己的手下，打造出真正的精锐，让外人彻底难以再撼动他！
　　而黑铁山庄以打造兵器闻名数十年，是清水城一带的老字号了，石子坚便决定将之纳入帮内，专门为黑骑帮打造兵器、箭矢等物。
　　“不……不行！我可不想自己或是自己儿子成为强盗、土匪！”
　　立刻便有一个中年男人激动的拒绝。
　　人人皆知黑骑帮为帮会势力，但行事完全是一伙强盗土匪，对他人强取豪夺，如果加入了黑骑帮，这等于成为他们的一份子。
　　如今黑骑帮兴盛，可谁也说不清未来会如何，若是等黑骑帮式微，甚至是被官府剿灭，到了那时候他们以及自己的子女都会受到牵连！
　　“放肆！”
　　陈壮身后的一个黑骑帮武者脸色一冷，猛地闪身，一把抓住了那中年男子的脖颈，将他像是鸡仔般抓了出来。
　　“放开老张！别逼我们！”
　　四周的黑铁山庄成员个个惊怒交加，紧握住了手中的武器，他们只是一些铁匠，可此时也一个个被激怒。
　　“够了！都住手！”
　　一声震天的怒吼爆开，是陈壮，神勇境强者精气神合一的一吼，神威惊人，震慑的所有人只觉得眼前发黑，原本怒火上头的众人的气势也都被压了下去。
　　而那黑骑帮武者也松开了中年男子的脖颈，乖乖站在一旁。
　　陈壮面无表情的看向莫铁，他缓缓道：“莫庄主，我们黑骑帮爱惜人才，才愿意以礼相待，若是不识抬举，那只有算算旧账了，白玉帮那一批甲胄是你们黑铁山庄打造的吧？”
　　这令莫铁顿时无可抑制的嘴角抽搐了一下，当初白玉帮雇佣了一批铁匠，为的是打造一些违禁的甲胄，这也是莫铁事后才知晓的，也吩咐当事人不要对外人再谈起，如今陈壮道出了此事。
　　陈壮冷笑了起来，双目闪烁着骇人的凶光：“这白玉帮靠着这批甲胄训练精兵，可是令我黑骑帮死伤了不少兄弟！莫庄主，如果不是自己人，那只能是敌人，兵戎相见，如何选择，就看你自己了！”
　　莫铁身体摇晃，在陈壮那充满压迫力的目光注视下，他脸色苍白，四周的其余人也一个个咬牙不语，真与黑骑帮成为死敌，那过不了今天，黑铁山庄就得被夷为平地！
　　“陈三当家……还请给我们一点时间，如此大事，不是我一个人能决定的，我需要与大家商量一番。”
　　良久，莫铁深吸一口气，对陈壮低声道。
　　陈壮也没要莫铁当场答应下来，知道过犹不及，当下陈壮拍了拍莫铁的肩膀：“莫庄主，那就给你三天时间好好想想，在如今这个世道，没有强者庇护是很难存活下去的！并入黑骑帮，大家就都是兄弟！没人再能威胁到你们！三天后，我希望能听到满意的答复！”
　　说完，陈壮转身离去了，几个黑骑帮武者紧随其后，沿途的其他人都让开了道路。
　　“走！”
　　黑铁山庄外，陈壮一行人骑着马迅速离去。
　　“现在……该怎么办？”
　　黑铁山庄却笼罩在一片愁云中，黑骑帮要将黑铁山庄吞并，还借着造甲的事情为由，若是拒绝，黑骑帮将会在三日后大军压境，踏平黑铁山庄！
　　而如果答应，或许能够保证一时的平安，但成为强盗土匪，以后都得过担惊受怕的日子，黑铁山庄大多数人都只想靠自己双手挣钱，养育儿女，平平安安的生活！
　　……
　　青竹山，小溪边，一条半米来长的灰白色长蛇缓缓游动着，发出沙沙的声音。
　　但猛然间，一道黑影笼罩了它，一只大手抓住了它脖子，将它提了起来。
　　“嘶嘶！”
　　灰白色长蛇顿时吐着蛇信，蛇躯扭动，却难以挣脱这只大手的钳制！
　　苏长空仔细观察手中的灰白色长蛇，看到了这长蛇的腹部是赤红色的！
　　“终于逮住了！红腹蛇！”
　　苏长空脸上不禁露出喜色。
　　花费了一两天的时间，总算是达成所愿，在这青竹山中捉住了沸血散所需的红腹蛇，只要以它的蛇血，配合之前收集到的药材，就能够调配出剧毒沸血散了！
　　苏长空小心的将红腹蛇塞进一个小竹篓中。
　　“可以回去了。”
　　苏长空心满意足，达成所愿的离开青竹山，返回黑铁山庄。
　　当抵达黑铁山庄，已是傍晚时分。
　　“什么情况？今天怎么这么安静？”
　　黑铁山庄门口，苏长空却眉头微皱，如今是傍晚时分，可整个黑铁山庄内寂静无声，仿佛人去楼空一般！
　　苏长空面上浮现一抹警惕，缓缓迈步进入山庄中。
　　黑铁山庄内，莫铁行走在山庄中，往日热闹的黑铁山庄，如今只余他一人了。
　　“那里……是父亲教我锻造的地方。”
　　“这把镰刀，是我打造的第一把器具，已经生锈了么？”
　　莫铁时不时的驻足，他手中捧着一把生锈的镰刀，眼中都满是怀念。
　　莫铁清楚记得自己父亲病逝时，他发誓要将黑铁山庄发扬光大，然而如今……黑铁山庄将葬送在他的手上！
　　“爹，对不起……但我真的尽力了。”莫铁无力的一叹。
　　“长空还没回来么？若是他刚好回来就撞见黑骑帮的人怎么办？”
　　一座宅院前，这里是苏长空居住的房间，莫铁眉头微皱，有一抹担忧。
　　苏长空之前请假外出了，至今未归，莫铁也在等待他回来，向他交代一些事情。
　　“嗯？”
　　莫铁进入苏长空居住的房间中，他一愣，看到了床底有一抹淡淡的金属光芒闪烁。
　　莫铁于是俯身，将那闪烁着金属光芒的物体给拽了出来，这是一把刀！
　　斩铁刀，苏长空打造了两把，一把平时不出鞘，用以养刀，一把练习刀法时使用，正是这一把，被他放在了居住的房间的床底下。
　　“这把刀……是长空的么？这么重？”
　　莫铁将斩铁刀捧了起来，却不禁有些吃惊，有刀不奇怪，黑铁山庄上下人人都有防身用的刀，可苏长空的这把刀太重了！
　　整把斩铁刀，重十多斤有余，接近二十斤。
　　一般武者用的刀，也就一到三斤的重量，而且如果没练过，挥动起来还会很费力，毕竟是握着刀柄，而不是握着刀的中段，受力情况截然不同，耗费的力也不同。
　　十多二十斤重量的刀，普通人握住刀柄，将之提起来就已是相当吃力，更别说灵活的舞动！
　　“长空平日里用这么重的刀？使的动么？”莫铁有些惊异。
　　“庄主。”
　　就在莫铁惊疑时，一个声音响起，吓了莫铁一跳。
　　莫铁连忙回头，看到在门口站着一个黑衣高大少年，正是苏长空！
　　“长空，你回来了。”见到苏长空，莫铁也长松了口气。
　　苏长空见到莫铁没事，也略微安心，他随后忍不住疑惑道：“庄主，其他人呢？怎么全不见了？”
　　刚刚苏长空回到黑铁山庄，便发现一个人影都没有，安静的可怕！
　　莫铁闻言，他叹息一声：“前天早上，黑骑帮来了，要让我们黑铁山庄并入他们黑骑帮，否则三天后就要踏平黑铁山庄，我思前想后，最终决定遣散所有人。”
　　黑铁山庄的成员们没多少人愿意加入黑骑帮，而莫铁本身也不愿意将自己父亲留下的基业送给黑骑帮，于是遣散了所有成员。
　　这令苏长空惊愕，前两天黑骑帮来了？三天后会再来！
　　莫铁从怀中取出两张银票，塞给了苏长空：“长空，我膝下无子，本准备等未来老了退休了，将黑铁山庄交到你的手上，但如今……等不到那天了，这两百两银子你拿着吧，去城里买个房子，开个铁匠铺也好，不要再回来了！”
　　苏长空看着手中的两百两银票，他眉头紧皱的道：“那庄主你呢？”
　　莫铁哈哈一笑：“你不用担心我，我在这里就是为了等你，你走了我也就马上收拾行礼离开了，累了大半辈子，总算可以歇一下了。”
　　“那庄主……你保重。”
　　苏长空沉默了半晌，将银票揣入怀中，对着莫铁微微鞠了一躬，转身离去。
　　黑铁山庄再次安静了下来，莫铁坐在后院的石桌上，呆呆看着天空中的月亮，狠狠的灌了几口酒，他哈哈大笑了起来：“我软弱了一辈子，黑骑帮……想要夺走我父亲留下的山庄，就踏过我的尸体吧！”
　　“这该死的世道！”莫铁无力叹息，他只想经营好黑铁山庄，可天不遂人愿！
　　莫铁根本没有离开的打算，对他来说，黑铁山庄是他出生的地方，是他唯一拥有的东西，也是他绝对不会再退缩的底线。
　　以往为了山庄的安危，他只能不断的妥协、委屈求全，如今遣散了山庄的其他成员，他则是独自留下，死也要死在这里！
　　院墙外的阴影中，苏长空静静站立，如他所料，莫铁根本没有离开的打算。
　　“走吧，养刀百日，用在一时！”
　　苏长空摸了摸腰间的斩铁刀，眼中闪过一抹坚定，向着黑铁山庄外而去，这或许是他最后一次回黑铁山庄。
　　“石子坚，听说你在找我？那么……我来了！”
　　苏长空一双眸子幽冷如冰。
　　莫铁，无疑是苏长空来到这个世界见到的少有的好人。
　　对待庄内成员仁至义尽，面对黑骑帮的盘剥，他一力承担，当初苏长空刚来到这个世界，也是莫铁收留了他，否则他很可能饿死在冰天雪地的荒野中。
　　尽管后来苏长空也暗中帮助过他，化解过来自燕飞等人的威胁，可这恩情真的偿还尽了么？
　　“有恩报恩，有仇报仇！对于仇敌……就得斩草除根啊！”
　　苏长空向着黑铁山庄数里外的山洞而去，他花费近一月时间打造的战甲，没想到这么快就能派上用场了！
　　苏长空与黑骑帮间恩怨不浅，原本他准备等自己突破到气血境，再想办法解决掉石子坚，斩草除根，抹除与自己有仇之人。
　　但如今黑骑帮不日将来踏平黑铁山庄，苏长空终究做不到坐视这个自己生活了数年之久的地方被踏平，沦为废墟，只有提前动手！
　　黑骑帮驻地，位于清水城南边一带，远远的看去，尽管已是深夜时分，但仍然是灯火通明，一座座建筑物林立，比起当初富丽堂皇的白玉帮也丝毫不差！
　　黑骑帮的入口，腰间配着兵器，穿着黑衣的武者一丝不苟的站立，宛如士兵般。
　　事实上石子坚本身对黑骑帮武者也都进行过军事化的训练，赏罚有度，这令黑骑帮武者纪律严明，作战骁勇！
　　在一座座瞭望塔上，还有一个个背着弓箭的武者放哨，都是黑骑帮的精锐！
　　“嗯？有人来了，是外出的黑骑帮弟子么？”
　　而此时，一座瞭望塔上，一个武者猛地看向远处的黑暗中，他看到了一黑色的人影向着黑骑帮驻地而来。
　　一开始只以为是外出的黑骑帮弟子归来了，但很快众人便察觉到了不对，只因那黑色的人影太过庞大、魁梧了！
　　随着对方逐渐靠近，在树木两旁挂着的灯笼的照明下，逐渐映现出对方的形貌，这令所有人都一呆！
　　“铿锵！铿锵！”
　　那是一尊盔甲人，暗银色的盔甲肉眼可见的沉重，盔甲之上，各个部位，更是有一根根半尺多长的尖锐金属刺，行走间金属铿锵声悦耳，仿佛一头高大、魁梧的金属凶兽在移动，有一股扑面而来的压迫感！
　　嗡嗡嗡！
　　苏长空腰间的斩铁刀在鸣颤，似乎在渴望着痛饮敌血。
　　“今天晚上……就尽情的释放吧！”
　　苏长空头盔下漆黑的双眸中，闪烁着骇人的寒光！


第六十七章 蛮横铁兽！坚如磐石！
　　“什么人？”
　　镇守黑骑帮驻地入口的武者忍不住喝斥道，同时握住了腰间的武器。
　　尽管眼前这盔甲人的身份不得而知，但绝对是敌非友，如果是来拜访的客人，怎么可能穿着这么一套堪称夸张的盔甲过来？
　　“有敌……”
　　一个青年武者嘴中大叫，想提醒其余人注意。
　　铿锵！
　　但陡然间，铿锵声大作，原本那不疾不徐走来的盔甲人，身影猛地一闪，尽管那套盔甲肉眼可见的沉重，但对方的速度则丝毫不受影响！
　　只眨眼间，穿着铁兽战甲的苏长空便已逼近那青年武者，右拳闪电般砸出，携带着浑厚的劲力。
　　“砰！”
　　一声让人牙酸的撞击声混合着骨骼碎裂声，那青年武者连反应都来不及，便被这一拳打得倒飞而出，鲜血飚飞的砸落在地上。
　　这青年武者头颅扭曲，且在额头部位裂开了一个血洞，那是战甲上的金属尖刺造成的，一击毙命！
　　苏长空这套铁兽战甲，攻守兼备！
　　“敌袭！敌袭！”
　　瞬间，刺耳的声音回荡在整个黑骑帮内，伴随着哨塔上清脆急促的钟鸣声，宣示着一场战争的到来。
　　数名把守在门口的黑骑帮武者，惊怒交加，但一个个双眸中闪烁着兴奋的光芒，在黑骑帮赏罚有度，若是斩杀这来袭的敌人，必然能够获得巨大的赏赐！
　　“杀了他！”
　　这几个黑骑帮武者齐齐冲杀而来，要将这盔甲人斩杀当场。
　　但在苏长空眼中，这几个武者只是找死罢了！
　　苏长空双拳高举，向下一拳砸出！
　　“砰！”
　　沉重的力量压落而下，左右两个武者只觉得天空陷入了黑暗，下一秒头部被重拳砸中，脑袋四分五裂的爆碎开来！
　　“铛！”
　　也有一个武者的攻击极为刁钻，刀刃斩向苏长空的侧腰，砍了个结结实实，但只发出了清脆的金铁撞击声，在厚重的盔甲上留下了小小的划痕，便再无建树。
　　“等……”
　　那武者嘴角抽搐了一下，看到苏长空目光冷冷看来，他连忙想要说些什么。
　　“嘭！”
　　但下一秒苏长空双掌张开，合拢一拍，一记双峰贯耳，爆裂声中，这武者的头颅被巨力挤压的爆开。
　　寻常武者面对锻体大成的苏长空，完全就跟一群婴儿般脆弱！
　　咻咻咻！
　　一连串的破空声袭来，是哨塔之上，那些擅长箭术的黑骑帮武者早已箭矢上弦，一根根箭矢带起激烈的破空声，如流星陨落！
　　对武者来说，弓箭的威胁力是十分巨大的，箭矢速度快，杀伤力强，而哪怕是锻体大成的武者，拳脚的攻击对其不痛不痒，但还达不到硬抗刀剑等利器的攻击，被命中要害部位一样会死。
　　“铛铛铛！”
　　一根根箭矢落在苏长空的战甲之上，发出清脆的金属碰撞声，但就跟雨打芭蕉一样，一根根箭矢溅射出火星便被弹了开去，苏长空都感觉不到自己遭受了攻击。
　　只要穿着这种全套的战甲，哪怕是万箭齐发，对苏长空来说都不痛不痒，根本无需在意！
　　“不能跟这些普通武者纠缠，徒耗体力！找到石子坚，将他斩杀！”
　　苏长空双眸幽冷，清楚他再强也不过一人而已，不可能一人杀光黑骑帮千余人，光是消耗体力就能耗死他，擒贼擒王，只要杀了石子坚，就能令黑骑帮群龙无首，不攻自破！
　　他来这里的目的也没指望一人踏平黑骑帮，而是要杀了石子坚这个首领！
　　“轰隆！”
　　想到这里，苏长空没有再停留，脚掌一踏，越过了几具尸体，直接冲入了黑骑帮之中。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“那边！拦住他！宰了他！”
　　黑骑帮内，先前的预警已经令原本在休息的黑骑帮众全部被惊动，整个黑骑帮内，呼声四起，众多武者围追、堵截。
　　五禽戏·旋飞鹤！
　　一大群武者将苏长空围住，苏长空面色平静，他穿着沉重的战甲，但速度丝毫不减，身法施展，整个人宛如灵鹤飞舞，在这过程中，他拳、腿齐出。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一连串的血肉撕裂声中，膝盖上、拳头的金属尖刺划拉，伴随着凄厉的惨叫声，四周的黑骑帮武者连连退避，身上都被划出一条条深可见骨的伤口，血如泉涌。
　　“铛铛铛！”
　　也有武者拼尽全力，对着苏长空疯狂劈砍，可往日能够斩裂强敌躯体的刀剑，落在苏长空身上都难以起到丝毫作用！
　　“这……这是哪里来的怪物？这套战甲……太夸张了！”
　　“这么重的战甲竟然也能如此灵活？是神力境还是神勇境？”
　　很多黑骑帮武者都心胆俱寒的看着眼前这一幕。
　　眼前的盔甲人穿着的甲胄肉眼可见的沉重，但对方穿着这套甲胄还能活动自如，身手敏捷，可见对方的武道修为之高深，绝对是整个清水城名列最顶尖的高手！
　　这等人物却又为何要与黑骑帮死磕？一人便杀入黑骑帮驻地！
　　“砰砰砰！”
　　苏长空所过之处，如秋风扫落叶，他随意一击就能打的人骨断筋折，且战甲上的尖刺，令他的攻击不是致人死亡，就是令人重伤，难以有再战之力。
　　苏长空肆意的破坏着，远处一大群黑骑帮武者围拢而来，苏长空连看也没看，他身体猛地向着右侧一撞。
　　“嘭！”
　　厚重的墙壁在苏长空一撞之下直接爆碎坍塌，他就像是一头凶兽，难以有人能围住他，难以有障碍物能挡住他！
　　神勇境武者，有百夫不当之勇，而身穿刀枪不入的甲胄，更宛如一台杀戮机器，在体力耗尽前，无人可挡！
　　黑骑帮的一座静室中，一个魁梧异常的男人正盘膝而坐，呼吸吐纳，他呼吸吐纳间，面泛潮红，体表都有黯淡的血光萦绕。
　　在他旁边，还摆放着一颗被啃食了一大半的血红色人参。
　　“什么声音这么吵？”
　　很快，男人睁开了眼睛，眼中有丝丝血丝萦绕，他最讨厌的就是在静修时被打扰！
　　男人不是别人，正是黑骑帮主石子坚！
　　“难道白玉帮的残党来报仇了？”石子坚听到了外面传来的喊杀、动乱之声，这令他眉头微皱。
　　白玉帮的正副帮主都被他斩杀，只有白绍走脱，可凭借一个白绍还敢有胆子上门送死？
　　“哼！”
　　石子坚面上浮现一抹肃杀，从地上站了起来，两米高，魁梧到好似一头暴熊的身躯龙行虎步，向着大殿外大步走去！
　　黑骑帮一座建筑群间，已然是围满了人。
　　四周都是黑骑帮的武者，可此刻一个个严阵以待，眼睛一眨也不眨的盯着中心，那里矗立着一尊穿着盔甲的高大人影，四周还散落着一具具骨断筋折，头颅碎裂，身体被尖刺洞穿的尸体。
　　苏长空原本暗银色的战甲，上面都染上了一抹抹鲜红的血迹，都是来自被他斩杀的敌人的！
　　面对数百近千人的包围，苏长空站立在那里，一人的气息却像是压盖过了千百人，令这些骁勇善战的黑骑帮武者，都投鼠忌器，不敢再上前攻击！
　　“来了！”
　　苏长空此时心中一动，他看到了远处人群一阵阵的骚动，大量武者向着两边退开，让出了一条道路来，一雄壮似熊的壮汉穿过了人群，大步而来。
　　“石子坚。”
　　尽管苏长空没见过石子坚，但此刻还是一眼认出了这壮汉就是最近名声响彻清水城的黑骑帮大当家石子坚！
　　“他……是谁？”
　　在石子坚旁边，还跟随着同样赶来的三当家陈壮，他见到场中央矗立的苏长空，也一阵阵的惊骇和疑惑不解。
　　造成如此巨大骚乱，让黑骑帮上下如临大敌的来犯之敌只有一人！
　　石子坚眉头紧皱的看着眼前这尊盔甲人，他开口道：“阁下是何方神圣？石某与你有仇么？何必深夜造访，大开杀戒！”
　　面对石子坚的询问，苏长空压低了嗓子，发出沙哑的声音：“我乃黑莲教铁兽，你们黑骑帮纵容那鬼面肆意杀戮我教弟子，难道就不该给个交代么？”
　　苏长空如此说，当然是为了隐藏身份，混肴视听，制造混乱，假冒黑莲教弟子，如果能够借此让黑莲教与黑骑帮狗咬狗，鱼死网破那自是再好不过！
　　“黑莲教？”
　　此话一出，让石子坚和陈壮都眼皮一跳，他们都知晓黑莲教是一帮疯子，不好招惹，而在清水城境内，黑骑帮与黑莲教也向来是井水不犯河水。
　　如今有黑莲教高手来到了黑骑帮，言称是来寻找鬼面复仇的！
　　苏长空当初曾用鬼面的身份狩猎黑莲教弟子，还自称为黑骑帮四当家，为的是恶心黑骑帮，如今他则是以此为由头，来向黑骑帮发难。
　　石子坚忍着火气道：“阁下搞错了吧？那鬼面并非黑骑帮的人，他还杀了我帮二当家曹泓，如果鬼面在黑骑帮，我第一个拧下他的头……”
　　“哼！还敢狡辩，敢做不敢当！传闻黑骑帮大当家英雄过人，如今一看，也不过一懦夫而已！”
　　苏长空喝斥一声，打断了他的话语。
　　“放肆！”
　　没等石子坚反应，陈壮已是先忍不住狂怒的爆喝。
　　鬼面斩杀黑莲教弟子，对外宣称自己乃是黑骑帮四当家，带给了黑骑帮一些小麻烦，不但如此，前段时间更是斩杀了曹泓，如今有黑莲教高手上门，还说这鬼面是他们的人，要他们给个交代，如何能不让他们气的七窍生烟？
　　“好了！”石子坚则是挥手制止了陈壮。
　　石子坚面容冰冷，一双眼睛如野兽般凶狠的盯着苏长空：“我不管你是什么身份，是来干什么的！你杀了我帮如此多的弟兄，今天你就别想活着离开！”
　　黑莲教，石子坚很忌惮，但管他是不是黑莲教，眼前这自称铁兽的盔甲人杀入黑骑帮，还杀了他这么多手下，便已让石子坚无法容忍，必然要将此人手刃，才能捍卫自己的威严！
　　“大哥……让兄弟们先上吧。”
　　陈壮压低了声音的对石子坚道。
　　这铁兽一人杀入黑骑帮，造成了巨大混乱，绝非弱手，按照陈壮的想法，直接让手下上去围杀。
　　不管这铁兽实力如何，哪怕是气血境武者，面对千人围攻也得活活被耗的体力不支，饮恨当场。
　　但石子坚却是嘴角划起一抹狰狞的弧度：“都踩到我头上来了，我必须将他的头拧下来！”
　　石子坚却不愿意如此，一来会让手下死伤更多，即使赢了也未免损失不小，二来以石子坚勇猛、霸道的性格，面对这种强者见猎心喜，自是要亲手将之击毙，才最为痛快！
　　不等陈壮多劝，石子坚已是一步跨出，他张扬的狂笑声响彻天空：“老子今天就将你剥皮拆骨，让你明白谁都没资格在我黑骑帮撒野！”
　　苏长空心中有凝重，也有兴奋，数年前，他才初次习武，初涉武道，黑骑帮便威风凛凛的来到黑铁山庄，欺压、勒索，而如今数年过去，苏长空则直面黑骑帮帮主石子坚！
　　苏长空素来行事谨慎，不做没把握的事，但却也并非胆小怕事之人，相反，他有一颗武者之心，不畏强敌！
　　“帮主……要出手了！”
　　“这家伙死定了！”
　　1
　　黑骑帮帮众，个个兴奋的身体颤抖，在他们眼中，石子坚就是这清水城一带最强者，无人能够抗衡、挑战！
　　“杀！”
　　石子坚早已压抑不住心中的杀意，身影一闪，两米高的魁梧身躯直扑苏长空。
　　“来了！”苏长空心中也有些兴奋，达到他这种地步，连曹泓那种神勇境强者都被他三刀间斩杀，而这隐隐有清水城第一高手之称的石子坚，则令他血液开始沸腾。
　　“轰！”
　　石子坚的右拳悍然砸出，直袭苏长空的面门，这一拳带起的劲风，竟是让前方的空气都变成了真空般，让苏长空有一种微微的窒息感。
　　单单是这一拳，展现出的威势就压盖过苏长空见过的任何武者！
　　没有任何犹豫，苏长空身体微曲，不躲不闪，右拳径直击出，与石子坚正面碰撞，在他的手甲拳头关节处，是有半尺来长的尖刺的，如果正面碰撞，无疑苏长空会占据巨大的优势，石子坚的血肉、骨骼都会被贯穿！
　　“叱！”
　　然而拳头还未碰撞的那一刻，石子坚猛地口中发出一声惊雷般的吼声，他的面门之上，裸露的肌肤之上，竟是泛起淡淡的血光。
　　那扑面而来的斥声，竟让苏长空动作为之一顿，体内的气血都在翻涌！
　　下一秒双拳碰撞，想象中石子坚拳头被贯穿的情景并没出现，反而他的拳头有淡淡的金属光芒包裹，金属尖刺竟是刺之不入，反而是被一股巨力挤压的弯曲断折！
　　“嘭！”
　　手臂上承受的力道，逼迫的苏长空不受控制的向后跨出一步，沉重的脚掌踩踏的地面凹陷下去深深的脚印！
　　“嗯？这是……气血境？”
　　苏长空有些惊异，同是锻体大成，体魄的强度即使有差距，也不该达到能碾压的程度，可正面一次碰撞，他却受到了压制，只有一个解释，石子坚是气血境武者！
　　“不对……传闻气血境第一层次为气血薄纱，他体表的气血隐而不露，显然不到这个程度！”
　　很快苏长空便发现并非如此，石子坚面上、身躯上都有淡淡的血光闪耀，都并未达到透体而出的地步，这种情况让苏长空有些捉摸不透，但石子坚的确强过一般的锻体大成一筹不止！
　　一拳震退苏长空，石子坚嘴角划起一抹狰狞的弧度：“老子早些年身受重伤，气血衰败，这些年服用大量的益气补血之物，总算是看到了恢复的苗头！”
　　石子坚，他的来历很神秘，在三四年前来到清水城，靠着勇武过人的战力，迅速建立黑骑帮，发展壮大。
　　但实际石子坚也的确来历极为不一般，他曾是某支王牌之师的一员，也是气血蜕变的气血境武者，却因为在一场震动大丰州的大战中受伤严重，难以愈合，从而黯然离去，来到了清水城，建立黑骑帮，掠夺资源，为的也是能让自己重回巅峰。
　　当初石子坚所受之伤太过严重，直到如今也未回到巅峰，可石子坚自信，气血境之下无人能与自己抗衡！
　　在石子坚看来，自己乃是龙游浅滩，这清水城不过乡下之地，没什么人能被他放在眼里！
　　“噼啪！”
　　石子坚鼓动真气，狂态毕露，身躯再度膨胀了一大圈，一块块肌肉跟岩石般隆起，宽松的衣服都被撑得爆裂开来，显露出倒三角般的上身，以及身躯上一条条刀劈剑砍留下的伤痕，爆炸般的力量肉眼可见！
　　仔细看去，石子坚身上的这些伤口有的足以致命，尤其是胸口的一道刀伤，几乎横贯了他的身躯，将他拦腰斩成两截，可以想象石子坚曾经面对过的生死危机。
　　“大哥……要动真格的了！”
　　陈壮脸上满是兴奋，他明白石子坚的强大，远非这自称铁兽之人能够抗衡的。
　　石子坚巅峰时期是气血境武者，身经百战，虽然身受重伤，境界跌落，但他的所修的武功仍是气血境层次，且石子坚擅长的是横练硬功，能在千军万马中冲杀，一般的武者手持利刃，也无法在他身上留下半分伤痕！
　　之前的白玉帮主白天豪，哪怕拼尽全力，也只能在石子坚身上留下几条皮肉伤而已。
　　“军道杀拳·狂将陷阵！”
　　一击逼退苏长空，石子坚气息更盛，他宽大的脚掌在地上重重一踏，就像是一头暴熊踩踏在地上，地面的砖石凹陷、碎裂，碎石跟子弹般向着四周弹射，他本身则瞬间跨越近丈距离，右拳带着一股铁血杀气，一往无前！


第六十八章 刀如寒龙！千军退避！
　　感受到迎面而来的压迫力，苏长空的心脏砰砰跳动，仿佛有一股火焰在燃烧，这是遭遇劲敌的本能反应。
　　呼啦啦！
　　苏长空体内的丹田中，龟息真气涌动，弥漫全身，发出海浪呼啸声，每一条经脉都喷张，输送着磅礴的真气！
　　苏长空不仅肉身层面达到锻体大成，他的龟息功也是具有常人需苦修几十年的水准，真气雄浑。
　　五禽戏·寻食虎！
　　苏长空真气凝聚，与肉身合一，他的速度、力量都暴涨一截，动如恶虎，金属尖刺已经断裂的右拳摩擦的空气嘶鸣，迎向石子坚那冲锋陷阵的重拳！
　　“铛！”
　　明明是金属和血肉碰撞，可却爆出了震耳的金铁交鸣声，石子坚的肌肤淡淡的金属光芒闪耀，仿佛由血肉之躯变成了金属般，与身穿战甲的苏长空相比都并不逊色太多。
　　“轰！”
　　苏长空感受到了石子坚拳头上那股碾压而来的巨力，哪怕这一次凝聚真气，苏长空也感受到了沉重的压力，立足之地，脚掌深陷地面中，才没被震退！
　　而石子坚雄壮的身躯仅仅是微微摇晃了一下。
　　“这铁兽……很强！比起那白天豪更强！”石子坚有些惊讶，他这一拳是动用了真本事的，但对方能够一步未退的接住，这在锻体境中少见！
　　“石子坚修炼的是横练硬功，且达到极高的水平，怕是比起铁衣武馆的馆主更强！不能与他硬碰！”苏长空心中凛然，铁衣武馆是清水城最大的武馆，且擅长的是横练功，但也找不出一人能与眼前的石子坚媲美。
　　军道杀拳·屠戮千军！
　　一次碰撞，石子坚面颊上血光缠绕，那是气血升腾的原因，他将自己擅长的拳法施展到极致，双手或拳或掌，如锤如刀，疯狂向着苏长空攻杀而来。
　　仗着所修横练硬功的深厚，石子坚丝毫不顾忌苏长空身上穿着的带尖刺的战甲。
　　苏长空不敢大意，施展出已达到神乎其技境界的五禽戏！
　　苏长空灵活的好似飞鸟、猿猴，拖曳着一道道残影，每一击却沉重如暴熊、猛虎，与石子坚疯狂缠斗！
　　“砰砰砰！”
　　金属碰撞声不绝于耳，两人只数个呼吸间而已，便交手十多招。
　　每一次碰撞，都像是凶兽撞击，产生的劲力激荡，震得坚硬的砖石碎裂，倒卷飞舞！
　　“这……这真是血肉之躯能达到的程度？”
　　“简直像是两头人形凶兽……那铁兽竟然能与帮主拼个旗鼓相当！”
　　黑骑帮武者们，个个震撼的看着眼前的一幕，无不心惊肉跳。
　　有震撼武者的血肉之躯能够爆发出如此威力的同时，也有震撼于铁兽能与战无不胜的石子坚正面搏杀的，所有人呼吸都不敢大声，紧盯着这堪称清水城武林最巅峰的一战！
　　“妈的！这龟壳真够坚硬的！”
　　石子坚心中暗骂，一般的武者身披重甲，在石子坚眼中也脆弱万分，一拳就能将甲胄打得凹陷，将甲胄内的武者生生镇杀。
　　可苏长空的这身铁甲太过厚重了，分为三层，石子坚的重拳砸落在上面，能留下凹陷的拳印，但也难以造成致命伤。
　　不但如此，铁甲上的金属尖刺终究是有用的，近身肉搏，在石子坚手臂、腹部、胸口都留下了一条条血痕，并不深，但也终究是有效果的！
　　至于苏长空，此刻眼眸中更是变得凝重、冰冷了起来：“凭借我如今的实力，不出刀斩杀不了石子坚……”
　　蕴养百日的斩铁刀，是苏长空的杀手锏，但不能轻易动用！
　　一来一旦拔刀，刀气一泄，就得重新养刀了，二来只有两三击之力，苏长空就会筋疲力尽，如果出刀，无法斩杀对方，那就危险了！
　　但如今四周全是黑骑帮的武者，苏长空如果不能干净利落的斩杀石子坚，那肯定难以全身而退，他也唯有动用这修炼三月，却从未动用过的杀招！
　　另一边，陈壮也察觉到石子坚与身穿战甲的苏长空肉搏有些吃亏，他大喊一声：“大哥！接住了！”
　　陈壮将自己的那杆足有脸盘大小的铁锤向着石子坚扔出。
　　石子坚一伸手将这足有百斤重量的铁锤抓在了手中。
　　神勇境武者号称单臂有千斤神力，能舞动百斤重的武器，挡者披靡，但还是很少有人用这么重的武器的，对体力消耗不小！
　　但在石子坚手中，这杆百斤重的铁锤仿佛轻若无物！
　　持着铁锤，石子坚冷笑道：“看老子拆了你的龟壳！”
　　“吼！”
　　石子坚喉咙中发出雷霆般的爆吼声，让附近的黑骑帮武者，都身体摇颤，大脑嗡鸣。
　　“轰！”
　　石子坚双手握着铁锤，将功力催动到极致，手臂膨胀了一大圈，简直有普通人半个腰身粗了，一条条筋络更是如泥鳅蠕动，悍然一锤向着苏长空当头砸落。
　　这一锤之威堪称石破天惊，哪怕面前是一块数米直径，上万斤重量的铁石，也能砸的爆裂！
　　也就在这一刻，苏长空早已调整好了出刀的角度，蓄势待发，手掌握在了腰间的斩铁刀刀柄之上，他感受到了一股血脉相连的感觉，以及其中充斥的、无坚不摧的锐利刀气！
　　这是苏长空自修炼养刀术以来，每日不停，蕴养了百日的成果。
　　此刻，苏长空精气神合一，整个人都像是与手中的斩铁刀合二为一！
　　斩铁刀法·撩斩！
　　“噌啷！”
　　刺耳的尖锐嘶鸣声爆发，斩铁刀出鞘，刀鞘嗡嗡作响，溢散的刀气将方圆一米多的地面割裂出一条条深深的裂缝，就像是一条金属铁龙挣脱了刀鞘的束缚，张牙舞爪。
　　雪亮的刀光映照的人眼睛刺痛！
　　噼啪！
　　森寒的斩铁刀由下而上的斩出，带起震耳的音爆声！
　　“什么？”石子坚瞳孔收缩，面对眼前的苏长空，让他仿佛回到了当初那个数万人厮杀的战场上，仿佛对上了那个令他恐惧一生的敌将，对方仅仅是随意一刀，便令正值巅峰的他差点身陨。
　　哪怕捡回一条命，也受到了难以愈合的重创，只能黯然离去，来到这边陲小地作威作福。
　　“铛！”
　　破空斩出的刀刃和沉重的铁锤瞬息间碰撞在一起，两股力量爆开，震得一两丈方圆内的地面剧烈摇颤，裂缝蛛网般蔓延开来，有一种山摇地动之感！
　　“咔擦！”
　　清脆的金属爆裂声爆开，那脸盆大小的金属巨锤，在苏长空这精气神合一，堪称惊艳的一刀下四分五裂的碎裂开来！
　　养刀术，说白了便是平日里将自己的精气神注入配刀之中，积蓄、养刀，在必要时刻，一举爆发而出，超出极限。
　　养刀百日，苏长空在此刻释放。
　　一刀斩碎了石子坚的兵器，苏长空能够感觉到有一股力竭感袭来，一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　斩铁刀法·横斩！
　　“吼！”
　　但苏长空没有理会，咽喉中爆出一声低吼，双手紧握刀刃，真气灌注，维持着那股刀气不散，再次斩出了第二刀，简简单单的一记横斩，却像是化为了一条细小的银色丝线，劲力凝聚于一点，无坚不破！
　　“金钟罩！挡住！”
　　石子坚感觉到了一股冰冷的致命感，双目圆瞪，浑身气血奔流，体表金属光芒闪耀，仅隐隐像是要在体表凝聚成金属罩子般的趋势，并将一双粗壮的手臂伸出，横于胸前。
　　下一瞬，寒冷的刀光破空而至！
　　“嗤拉！”
　　石子坚听到了清脆的撕裂声，那是他的血肉被撕开，骨骼被斩开的声音！
　　苏长空手中的斩铁刀，携带着无坚不摧的气势，将石子坚一双手臂生生斩断，且余势不竭，摧枯拉朽的自他胸口掠过！
　　噗通！
　　石子坚的上本身抛飞而出，拦腰断裂，砸落在地上，一双手臂也翻滚了几圈的落地，鲜血溢散，将地面染得血红！
　　“我……我如果在巅峰……你不可能杀我！不可能！”
　　石子坚被苏长空这惊人的一刀拦腰斩断，但一时未死，他抬头看着苏长空，双目血红，状若疯狂的咆哮道，充满了愤怒、不甘，以及对死亡的恐惧！
　　如果自己当初没身受重伤，如今他仍是大丰玄兵的一员，享受无尽的荣耀与赞誉！若非他武道境界衰退，未在巅峰，不可能死在这气血境都不到的铁兽手上！
　　如果当初身受重伤的自己没有雄心不死，而是安享晚年，或许已是家庭美满，子孙成群……
　　可惜……没有那么多的如果！
　　石子坚披头散发，双目圆瞪，双眼中的神彩却逐渐的消弭殆尽。
　　他雄心万丈，哪怕遭遇重大挫折，也不甘平凡，要活出第二春，可终究是如死在他手中的那些敌人一样，成为了他人的踏脚石！
　　全场一时间诡异的寂静，原本双方势均力敌，石子坚甚至占据上风，可陡然间情况急转直下，那盔甲人铁兽出刀，仅仅两刀而已，便以迅雷不及掩耳之势，令石子坚身陨当场！
　　众人连反应都没反应过来，有的人怀疑自己眼前是否出现了幻觉！
　　数百近千人的黑骑帮内，静的落针可闻！
　　“大哥……大哥！”
　　直到一声悲愤中带着凄厉的哀嚎。
　　是陈壮。
　　陈壮此刻双眼通红，泪如雨下，亲眼见到石子坚惨死面前，这对他来说无异于泰山崩于眼前，无法接受！
　　“杀了你！我要杀了你！”
　　陈壮彻底的疯狂，如同疯魔了一般，咆哮着疯狂向苏长空扑来，要将他撕成碎片，生啖血肉！
　　“那就送你们……一起上路！”
　　连出超出极限的两刀，苏长空感觉到了一阵阵的虚弱，但面对扑来的陈壮，他强提精神、气力，双手持刀，居高临下的一刀劈斩而下！
　　陈壮在前段时间步入神勇境，实力不俗，但此时因为石子坚的死而失去了理智，全无招式、套路的扑来，就跟一头失去理智的野兽无异，不知躲闪，完全是找死的行为。
　　“噗嗤！”
　　苏长空的斩铁刀当头斩落，陈壮的身躯被从中间一劈为二，余势不竭，刀刃在地上留下一条一两米长，深不见底的裂缝！
　　陈壮的身躯一分为二，随着惯性跑出几步，从苏长空的身体两侧穿过，软软的砸落在了地上，死的不能再死。
　　苏长空心中也略有复杂，初次见面，这陈壮率领着数十骑士来到黑铁山庄，神力盖世，靠着身体生生砸烂了黑铁山庄的大门，让那时的苏长空都惊叹武者能够强大到这种地步！
　　然而数年之后，苏长空一刀间便以令他饮恨当场！
　　陈壮到死都不会知晓，自己与苏长空早非第一次见面了，杀死他的是他数次光顾的黑铁山庄中，一个站在人群中毫不起眼的少年人！
　　呼！
　　连出三刀，先后斩杀了石子坚、陈壮，苏长空精神一松，随后感觉到了一股天旋地转的虚弱，脸色煞白，眼前一阵阵的发黑，差点没晕死过去。
　　尽管只出了三刀，但这超出极限的三刀，直接抽空了苏长空的精气神，只想一仰头直接躺下。
　　但苏长空生生忍住，知道这里是黑骑帮，他如此做是死路一条！
　　“大当家、三当家……都死了……”
　　“被铁兽……杀了！”
　　此刻数百近千双眼睛，呆呆的看着场中唯一站立的身影，他们面带惊恐，牙齿在打颤，仿佛天空都塌下来了！
　　苏长空旁若无人，一步步来到断成两截的石子坚的尸体前，刀一划，将石子坚的头颅割了下来，提在了手中。
　　滴滴答答！
　　有血液顺着头颅滴落在地上，发出清脆的声响，却仿佛滴落在每个人的心口！
　　“敢于触怒本座，与本座为敌，这就是下场！”苏长空发出沙哑的声音，环视一圈，漆黑的眸子中闪烁着的冷光，让被扫过之人，都只觉得背脊发寒，凉气直冒。
　　更有被吓破胆之辈，脚步踉跄的后退，双腿一软的跌坐在了地上。
　　说完此话，苏长空旁若无人的迈步向着黑骑帮外而去。
　　沿途的黑骑帮弟子，一个个下意识的握紧了兵器，可却没有出手的勇气，反而双腿不受控制的让开了道路，任由苏长空通过！
　　这些人并不知道，盔甲下的苏长空脸色煞白，虚弱的额头汗水直冒，只需随便几个人，就能将已是强弩之末的苏长空当场斩杀！
　　苏长空手中提着的头颅还在滴滴答答的滴血，令这些号称凶悍异常的黑骑帮精锐们都恐惧的牙齿打颤，哪里有胆子阻拦、攻击苏长空？
　　“铿锵！铿锵！”
　　只有那金属甲胄摩擦、碰撞的脚步声逐渐远去，消失在黑暗中。
　　“大当家、三当家……都死了？”
　　“那铁兽是黑莲教的人？太可怕了……”
　　直到苏长空离去良久，黑骑帮的众人才恢复了呼吸，一个个面色苍白，仍是满脸茫然、无措。
　　就在不久前，黑骑帮灭了白玉帮，声威无两，可在今夜却出现了一个无人能够预料的变故，一个自称为黑莲教铁兽的高手独自一人来到了黑骑帮，仅仅两三刀便斩杀了石子坚、陈壮，让人怀疑自己是否出了幻觉！
　　“大当家、三当家都死在了铁兽的手上……库房里的那些财物……能拿一些就一辈子衣食无忧了啊！”
　　有的惊骇、无法接受现实，也有人目光闪烁。
　　黑骑帮一部分财富，都用来奖励帮中的弟子了，大部分则被石子坚用掉，用以购买一些珍贵的天材地宝、益气补血之物，以求能让自己重回巅峰，库房中剩下的真金白银其实不算多。
　　但这对普通人来说是十辈子也难以积攒到的财富，如今石子坚已死，则让许多黑骑帮武者动了心思，要分一杯羹，说到底他们提着脑袋加入黑骑帮，为的也是利益！
　　苏长空自然不知道在他走后的当晚，黑骑帮内便因为首领的死而爆发了一场为了争夺权力、利益的内乱。
　　“我的刀法配合养刀术，的确是杀伤力惊人，虽然唯一的缺点就是消耗太大，只有两三击的能力！”
　　苏长空此刻已经远离了黑骑帮驻地数里距离，他摘下头盔，在一片树林中盘膝打坐，龟息吐纳，恢复了一下体力，他也感叹于自己那三刀的可怕。
　　本就是杀伤力惊人的斩铁刀法，加上养刀术，发挥出了1+1大于2的威能！
　　“可惜……黑骑帮积攒的财富应该不少，但我状态太差，不能久留……”苏长空也不免有些可惜，但他太过虚弱，在黑骑帮留的越久越危险，理智一点，走为上策！
　　“明天天亮，去清水城暂住下来吧。”
　　苏长空呼吸吐纳一个周天，恢复了一些体力，他思索了一下接下来的打算。
　　相信不久后，石子坚被斩杀的消息就会震动整个清水城！
　　黑铁山庄，苏长空没准备再回去了，因为他准备前往更广阔的天地！
　　“之前问过柳枫，气血丹需要的药材，有大半清水城一带都收购不到，只有去墨林府府城看看了，不过在此之前……得多挣点钱，做些准备！”
　　苏长空决定过段时间去墨林府城，那里是墨林府最为繁华的地方，是一府之地的中心，远非清水城这种县城可以相提并论的。
　　不过气血丹的药材价格昂贵，且需要请炼丹师出手炼丹，都是不菲的花费，苏长空这段时间攒了一笔钱，却也未必够，因此多攒钱才是王道！


第六十九章 袖弩沸血散！黑莲之伏！
　　至于黑铁山庄之后的命运，莫铁是准备重建黑铁山庄，还是准备安享晚年，这便不关苏长空的事情了。
　　苏长空已经做得够多了，为黑铁山庄铲除了威胁，他不可能一辈子留在黑铁山庄，护持它一生一世！
　　第二天早上，苏长空将铁兽战甲藏在了清水城十余里开外的一座荒山中，他本身则是进入了清水城，租下了一间十分安静的宅院休息。
　　“现在调配出沸血散！”
　　小院中，苏长空精神体力都恢复了一些，他也没闲着，开始调配沸血散。
　　沸血散的药材苏长空已经收集齐了，但调配药材需要时间，否则石子坚就有幸体验一下沸血散的滋味了！
　　红腹蛇血、血虫草、败血花……
　　种种苏长空收集的药材，苏长空将他们或是碾碎，或是以沸水熬制，然后混合、调配、熬煮，严格按照华善医师给他的药方来。
　　花费了一两天的时间，苏长空看着面前一个巴掌大小的罐子中的血红色粉末，他忍不住吞咽了唾沫。
　　这血红色的粉末，微微一闻，就让苏长空感觉体内的血液像是受到了刺激般，一阵阵的翻涌，面泛潮红！
　　“这玩意……的确是剧毒啊！强如气血境武者，大多数都受不住！”
　　苏长空惊叹，这华善医师偶然得到沸血散药方，确实是剧毒之物。
　　苏长空决定实验一番效果。
　　苏长空捉住了一只老鼠，将之捆绑了起来，将沸血散兑水，使得沸血散从粉末状变得粘稠如浆，然后在一把小刀上涂抹沾染了一些，以刀刃在老鼠身上一划。
　　“叽叽！”
　　不出数个呼吸的时间，那黑毛老鼠翻滚了起来，像是承受了莫大的痛苦般，体内的血液飞速奔流，如煮沸的开水般，它的身体都膨胀、臃肿了一圈，随后更是体表皮肉、毛孔中，有血液渗出，挣扎了几下便不再动弹，一命呜呼！
　　“这玩意太劲了！如果与石子坚一战的时候有这沸血散，涂抹在甲胄的尖刺之上，只要将他划伤，他就得当场饮恨，不会打的这么艰难！”
　　苏长空惊叹这沸血散的可怕，前后不到十个呼吸，黑毛老鼠便当场惨死！
　　只要在兵器上淬毒，割伤了对方，哪怕是气血境武者，也得身中剧毒，这针对血液的沸血散，绝对是极为可怕的歹毒之物。
　　用毒，似乎很下作，但与人生死搏杀可顾不得这些，笑到最后的才是赢家！用尽一切手段都要去赢！
　　调配出了沸血散，苏长空则是思考起了要如何将其威力发挥到最大！
　　最终苏长空找到的答案是远程的暗器！
　　在暗器上淬毒，只要对敌人造成皮肉伤，那沸血散就能发挥作用。
　　“去租一间铁匠铺，打造我需要的暗器！”
　　苏长空想到就做，花费了一笔不菲的白银，在清水城内租下了一座规模不大，但工具齐全的铁匠铺，并直接关门，开始研究、打造他需要的暗器。
　　“打造一把弩箭吧……需要足够隐蔽，能隐藏在袖子中，在关键时刻发挥出奇效，防不胜防！”
　　苏长空最终决定打造袖弩，即能够捆绑在手臂上，隐藏在衣袖之下的一种颇为小巧的弩，这种弩其威力自然是不可能如十字弩等等，有那么强的威力，射程能够达到百米。
　　但威力不一定要那么强劲，苏长空的目的是以其承载沸血散，只要能伤到敌人就足够了！
　　苏长空先是画图，他之前打造过十字弩，已经积攒过一些经验了。
　　画完图，苏长空便开始动手打造了起来，袖弩，其零件的精巧、打造难度更胜过十字弩数倍，越是小巧，越需要更大的精度、更高明的技巧来打造，差之毫厘谬以千里！
　　锻造（7境神乎其技1％）
　　而苏长空的锻造每日都在进行，付出的努力可不比其他武功少，加上前段时间打造凶兽战甲，如今在全神贯注打造袖箭的过程中，水到渠成的更进一步，继斩铁刀法之后迈入第七境！
　　“铛铛铛！”
　　苏长空在火炉旁挥汗如雨，锻造着各种精细的零件。
　　花了足足半个月的时间，苏长空才打造出了自己设想中的袖弩。
　　从外表来看，苏长空打造出的袖弩的主体呈现圆筒状，半尺长，其中有三个圆孔，能够填入三支箭矢。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空将袖弩戴在了左臂之上，填入了三根配套的特制的箭矢，将机括上弦，弩内的零件转动、紧绷，如闹钟般发出轻微的声响！
　　这袖弩的驱动方式有两种，一个是双手配合，按动机括，箭矢射出！
　　一个则是单臂发动，需要五指紧握，肌肉紧绷，然后手腕用力弯曲，触发机关，令机括松动，发出箭矢，更加的隐蔽！
　　也就苏长空的锻造达到神乎其技的地步，才能打造出结构如此精妙的袖弩。
　　站在院子中，苏长空左手对准了院子中的一棵大树，五指紧握，手腕弯曲，肌肉紧绷，触发袖弩的机关！
　　“嘭嘭嘭！”
　　沉闷的机括推动声，与零件震颤声，自苏长空手臂上的袖弩之中，三根箭矢呈品字形的激射而出，命中院子中的大树！
　　噗噗噗！
　　三根箭矢都没入了树身三分之一左右，威力相当强劲！
　　“我加重了箭矢的质量，牺牲了射程，其有效杀伤大概只有十多米，另外为了加强威力，袖弩零件的负荷很大，用不了几次零件就会损毁……”
　　苏长空心中默默道，他还是相当满意自己这半个月的成果的。
　　袖弩，一次性能够射出三根箭矢，十步内威力最强，而且多用几次零件就会损毁，但对苏长空来说都不是问题。
　　毕竟这袖弩相当于暗器，属于不常用的武器，即使射程够远，但敌人也会因此有反应的机会，因此十余步的距离足以！
　　苏长空在袖弩的箭矢箭头之上涂抹了沸血散，他的斩铁刀当然也进行了淬毒！
　　只要被他的兵器伤到，哪怕是气血境武者，也将是九死一生的局面！
　　沸血散加袖弩，无疑是令苏长空拥有了一张新的底牌，让苏长空本身也觉得更加有安全感了。
　　“好长时间没去衙门见王云了，过两日就去一次，我得多存些钱。”
　　苏长空伸了个懒腰。
　　这段时间苏长空相当的忙，之前收集沸血散药材，加上夜闯黑骑帮，打造弩箭，修养身体，苏长空大概有近一个月没去见王云了。
　　苏长空与王云有过约定，苏长空每斩杀一个黑莲教弟子，王云就会支付给他一千两白银的报酬！这也是苏长空的主要收入来源！
　　苏长空准备去王云那边看看他有没有新的情报，多挣点钱。
　　等攒够钱，苏长空就会前往墨林府城，尝试着获取气血丹，让自己更进一步，迈入气血境！
　　时间来到了第二天，苏长空打扮了一番，身穿黑衣，面容冷峻，以文泰的身份前往知县衙门，面见王云。
　　“文大人，这边请。”
　　苏长空的到来，让衙门门口的守卫都恭敬以待，知道眼前的这位文先生是知县王云的贵客，不敢怠慢！
　　一路进入衙门的后院，王云居住、办公之所。
　　没多久，苏长空便见到了王云，只是比起上一次见面，王云显得略微憔悴的模样。
　　“文先生，你终于来了！”
　　见到苏长空，王云眼前一亮。
　　苏长空在王云的邀请下坐了下来，他微微点头：“前段时间修炼遇到了瓶颈，闭关了一段时间，看王大人你的脸色，难道发生了什么事情么？”
　　王云叹了口气的道：“确实发生了不少的事情……你可听说过黑骑帮的事情了？”
　　闻言，苏长空心中一动，但表面上疑惑道：“黑骑帮？怎么了？”
　　王云面色严肃的道：“大约半个多月前，黑骑帮得罪了黑莲教，黑莲教有一名高手上门，当场斩杀了石子坚、以及三当家陈壮，随后扬长而去！”
　　“能斩杀石子坚的黑莲教高手……我们清水城恐怕没有武者能够与之媲美了！”
　　王云有些忧愁的道。
　　苏长空听得暗暗好笑。
　　为了隐藏身份，混肴视听，让黑莲教与黑骑帮狗咬狗，互相敌视，苏长空面对黑骑帮自称是黑莲教之人，斩杀了石子坚，结果王云等外人都信以为真，还真以为是黑莲教的人出手斩杀了如日中天的石子坚！
　　此事无疑是震动整个清水城江湖的大事！
　　不过苏长空自然不会言明其中的具体情况，他只是一脸惊讶的道：“黑莲教的人杀了石子坚？这不是好事么？”
　　“嗯……确实算是一件好事，石子坚一死，当天晚上黑骑帮就发生了内乱，而后更是被各方群起而攻之，短短时间内就成了过街老鼠，几近灭亡，但黑莲教也因此更令人忌惮、畏惧了！”
　　王云叹了口气的道。
　　黑骑帮发展太过迅速了，也因此根基不稳，石子坚活着的时候能镇得住下面，可他一死，那些加入黑骑帮的武者们便各怀心思，有的分道扬镳，有的为了争夺黑骑帮的财富大打出手，短短时间内便分崩离析，成了历史的尘埃。
　　但黑莲教高手斩杀了石子坚，这无疑是令外人对黑莲教更畏惧，更不敢得罪。
　　“好了，王大人，这黑莲教再强，也不能任由他们胡作非为，有黑莲教弟子相关的情报么？”
　　苏长空没有就此事多谈，而是谈起了正事，他来这里是为了赚钱的！
　　“有！昨天刚收集到的情报，请文先生过目。”
　　王云收敛情绪，从桌子底下拿出了一张卷轴，递给了苏长空。
　　苏长空将卷轴打开，翻阅了起来。
　　“宁程，数日前曾出现于绿海镇，当街杀死了数名衙门的捕快，受到当地的缉捕，为黑莲教弟子，疑似有神力境的修为，根据情报，如今藏身于洛风林内的一座草屋中，极为危险。”
　　卷轴上是一个黑莲教弟子的信息，还有着他的画像，从画像上来看，这宁程三十来岁，眼角有一道刀疤，绝非善类。
　　“神力境修为么……那我走一趟吧。”
　　苏长空将卷轴收起，对王云说了一声，便如往常那般，干净利落的起身，向着衙门外而去。
　　他希望这宁程身上多带点金银，让他赚一笔外快！
　　苏长空离去，王云的脸上浮现出挣扎、犹豫之色。
　　“枝呀！”
　　而此时房门被从外面推开，一人迈步进入房间内，一点招呼也没打，无疑是十分不礼貌、肆无忌惮，但王云脸上却没有显露出不满，反而有淡淡的忌惮。
　　那推门而入之人是一穿着青衫，文质彬彬的男子。
　　男子面带笑容的道：“那人就是杀我黑莲教近十名弟子之人？身上有一股淡淡的危险气息，确实是个高手！”
　　王云面色难看的道：“你们准备对他怎么样？”
　　青衫男子嘴角划起一抹弧度，皮笑肉不笑：“此人杀了我黑莲教这么多弟子，对他怎么样？当然是将他抽筋扒皮，点天灯！让他尝尽所有酷刑，后悔自己的所作所为！”
　　青衫男子说的轻描淡写，但语气中的冷意让王云都感觉背脊升起了一股寒意。
　　“文泰……对不起了。”王云坐在椅子上，脸色苍白又无力。
　　王云雇佣苏长空斩杀黑莲教弟子，以此来瓦解黑莲教在清水城的影响，尽管苏长空行事小心，没有暴露身份，但天下没有不透风的墙。
　　黑莲教死伤了不少弟子，也有人猜到了那鬼面刻意猎杀黑莲教弟子，多半是受人指使，而清水城一带最有此嫌疑之人，无疑便是知县王云！
　　于是不久前黑莲教的高手找上门来了，以王云以及他家人、亲朋的性命为要挟，要让王云配合黑莲教，让那杀他们黑莲教如此多弟子的鬼面付出最惨重的代价！
　　毫无疑问，王云屈服了，尽管心中愧疚，但为了自己以及亲人，王云选择了配合黑莲教，交给苏长空的情报上的地点，相信在这青衫男子的飞鸽传书下，黑莲教的高手会在那里等待。
　　苏长空一头扎进去，其结果可想而知！
　　“对不起……文先生……对不起……”王云在心中默念着，却也无力的闭上了眼睛，他的心中很矛盾，很纠结。
　　他心中期望文泰能够逢凶化吉，但这可能性很小。
　　而且如果文泰真的死里逃生，那肯定能够明白是自己出卖了他，会狂怒的来找他报复！
　　文泰死了，黑莲教会对他更加威逼利诱，文泰没死，那依照他的理解，杀伐果断，被他背叛的文泰估计得亲手砍下他的头！
　　无论文泰是死是活，他王云都已经没有任何退路了！
　　那青衫男子翘着二郎腿在屋内的角落里坐下，嘴角带笑。
　　青衫男子准备等待解决掉鬼面的消息传来，让王云彻底绝望，并且进一步威逼利诱，让王云这个位高权重的知县也加入黑莲教，为黑莲教效命，如此，这清水城无疑是黑莲教的囊中之物了！
　　至于文泰亦或是什么鬼面？不过是给黑莲教带来些微小麻烦的蚂蚁罢了，随手抹杀，无人再会记得，这样的自以为有几分本事就能力挽狂澜的不自量力之辈，黑莲教发展壮大的过程中不知抹杀了多少！


第七十章 黑莲香主！气血四阶！
　　苏长空自然不知道，王云已经受到了黑莲教的要挟，与黑莲教配合，将他送入圈套。
　　此刻的苏长空，已然是前往情报上所在的地点。
　　洛风林，位于清水城境内的一片荒林，其中只有鸟兽盘踞，是十分适合一些逃犯、流匪的藏身之所。
　　抵达洛风林时已是黄昏时分，天空中的夕阳呈现橘黄色，让人的精神都有一种低迷、落寞之感。
　　“那宁程就躲在洛风林内中？快点找到他，在天黑前返回。”
　　来到洛风林，苏长空略微驻足，观察了一番，便动身进入林中。
　　苏长空刻意放缓了呼吸，放轻了脚步，哪怕是踩在枯枝落叶之上，也几乎全无声响。
　　洛风林不大，苏长空很快便看到了树林中央有一间茅草屋。
　　但苏长空眉头皱了起来，这茅草屋十分破败，倒塌了大半，完全不像是能住人的地方！
　　呼！
　　苏长空忽然耳朵微动，顺着风听到了细不可闻的声音，那是呼吸声，有人躲藏！
　　而且……不止一人！
　　“什么人？”苏长空冷喝一声，全神戒备。
　　“嘿嘿，你就是那个鬼面么？敢与我们黑莲教作对，好大的胆子！”
　　一声冷笑响起，自四面八方，都有脚步声传出。
　　从四周的大树后面，草丛之中，皆有人影迈步而出，足足五六人，每一个气息之盛，都足以令寻常武者胆战心惊，不自觉的双腿发抖！
　　他们呈现合围之势，将苏长空包围，防止他走脱！
　　“黑莲教？不止一人？”苏长空脸色阴沉，他看到了这伙人个个都是气息强大，尤其是其中两三人，眼中精光闪烁，行走间有一种惊人的气概，一个眼神就足以令寻常人战意丧失，那是锻体大成武者特有的威势！
　　“是王云……他出卖了我！”
　　苏长空不是傻子，心中瞬间怒火和杀意达到顶点，这些人明显在此等候多时，提前知道苏长空要来，绝对是与王云里应外合！
　　王云原本雇佣苏长空猎杀黑莲教弟子，是要对付黑莲教的，可如今与黑莲教沉瀣一气，究竟王云是受到了威胁，还是与他们达成了什么交易？
　　苏长空不得而知，如今却也不重要了，最为重要的是要应付当前的局面！
　　苏长空暗暗深吸一口气，将心中的怒火和杀意压抑了下来，重新变得冷静，他环视一圈，观察着这几个黑莲教弟子。
　　一共六人，其中近半气息强横，达到神勇境，那情报上的宁程也在其中，最弱的都是神力境。
　　但最吸引苏长空注意的，则是前方一棵大树下走出的一灰衣男子。
　　灰衣男子面白无须，最多四十岁出头，身材不高不矮，不胖不瘦，背后背着一把长剑，负手而立，有一种云淡风轻之感，凭借直觉本能，苏长空能够感觉到这灰衣男子散发出的一股淡淡的威胁感，还要胜过石子坚，苏长空隐隐猜测出对方的身份！
　　“他就是鬼面？那个杀我们黑莲教近十名成员的鬼面？”
　　这些黑莲教弟子，个个打量着苏长空，脸上都是毫不掩饰的杀意。
　　一年前，黑莲教决定渗透、掌控清水城，本来一切顺利，但结果冒出来了一个自称鬼面的武者，杀了黑莲教不少弟子，让其余人投鼠忌器，受到了不小的影响。
　　而如今黑莲教则是要让这敢于阻挠自己的鬼面付出最惨痛的代价！
　　“我该叫你文泰还是叫你鬼面？你比我想象中的要年轻一点，你不该和黑莲教作对的。”
　　那灰衣人缓缓开口了，他声音略显尖锐刺耳，让人听得很难受。
　　苏长空心念电转，他一脸真诚的道：“我也不过是为了钱罢了，并非刻意和黑莲教过不去，不如大家握手言和吧？我也可以加入黑莲教，跟大家做兄弟！”
　　此话一出，五六个黑莲教高手都嘴角抽搐，这鬼面太过无耻了！之前击杀黑莲教弟子时宣称自己是黑骑帮的人，如今被他们找上门来了，立马要投靠黑莲教活命！
　　灰衣人面上浮现一抹讥笑的道：“如果是之前，我们黑莲教对你这种年轻有潜力的武者极为欢迎，待遇也极为优厚，可你杀了我们这么多弟子，却不可能化干戈为玉帛了，必须得让你后悔与黑莲教作对，以儆效尤！”
　　黑莲教欢迎一些能人异士的加入，但如果与黑莲教有大仇，那则不可能吸纳了，比如这鬼面，杀了黑莲教近十名弟子，让他加入，黑莲教其余人怎么想？
　　“不错，将这鬼面剥皮抽筋……”
　　苏长空右侧的一个脸上有一道刀疤的黑莲教弟子赞同道，这人正是王云给他的情报上的黑莲教弟子宁程，他也在这批埋伏、围杀苏长空的黑莲教高手之中。
　　然而没等宁程把话说完，灰衣男子已是面色一变的喝道：“小心！”
　　但没等灰衣男子的声音传递到宁程那边，苏长空已然是毫无征兆的动了！
　　五禽戏·下山虎！
　　苏长空身体一扭，双腿微微弯曲，下一秒拖曳着一连串的残影，携带着一股百兽之王般的凶悍气息，直扑宁程！
　　苏长空心知这群黑莲教弟子在此埋伏等待他，不可能轻易作罢，苏长空能做的也只有一点，逃跑或是杀光他们！不是你死便是我活！
　　“吼！”
　　宁程心中一惊，但他好歹也是达到神力境的锻体武者，咽喉中爆出一声低吼，脸上的刀疤越发狰狞，便要鼓足力量与苏长空搏杀。
　　然而扑击而来的苏长空如猛虎下山，那一股凶悍的气焰竟是令宁程心中不自觉的升起一股惶恐之意，连动作都为之一顿！
　　苏长空步入神勇境，每日更是勤练不辍，他的五禽戏进步斐然，形神具备，与神勇境武者特有的气势相融，境界比他低的武者会轻易的被震慑。
　　“不好！”
　　宁程心脏抽搐，意识到不妙。
　　“噗嗤！”
　　苏长空右掌弯曲成爪，五指像是虎爪般刺入了宁程的咽喉，抓住了他的喉管，用力一个撕扯，血肉撕裂声中，一截被血染红的喉管被生生扯出。
　　宁程连惨叫都发不出，捂着咽喉，踉跄后退的软倒在地上，瞪圆了双眼，他堂堂神力境武者，放眼整个清水城也能跻身一流武者的层次，可结果面对苏长空，连反击之力都没有，一个照面便被击杀？
　　苏长空下手很残忍，为的当然是震慑其他黑莲教高手，以一敌多，其中近半都是境界不亚于他的锻体大成，必须得痛下杀手！
　　“混账！”
　　暴怒的吼声响起，有两个黑莲教武者眼见宁程被苏长空斩杀，狂怒之下，两人一左一右，向着苏长空扑杀而来。
　　这两人实力都极为不俗，右侧是一个阴柔男子，实力达到神力境，而左侧扑来的一个光头壮汉，更是气息惊人，一声怒吼震荡的林间无数飞鸟惊惶逃窜，赫然是一神勇境强者！
　　在清水城境内，神勇境就已是屈指可数的顶尖武者了，而为了斩杀苏长空，黑莲教在清水城一带的高手，来了大半，其中包含足足两名神勇境！可谓是精锐尽出！
　　同级武者，一对一的情况下要分出胜负需要时间，即使有差距也不会大到离谱，派遣如此多的高手来围杀苏长空，是为了万无一失。
　　在这些黑莲教高手看来，这有些小题大做了。
　　“杀！杀光他们！”
　　苏长空冰冷的面容上浮现一抹杀气，这些黑莲教弟子都是冲着要他命来的，苏长空能做的便是拼尽全力，将他们尽数斩杀。
　　斩铁刀法·横斩！
　　苏长空调整姿势，出刀的角度，手掌已经按在了腰间的刀柄之上！
　　“噌啷！”
　　刺目的寒光闪耀，伴随着清脆的金属摩擦声，绚丽如银龙的刀光爆闪！
　　苏长空的养刀术蕴养时间越长，威力越强，这半个多月来苏长空也开始重新养刀，时间尚短，积蓄的刀气自然是远比不上之前养刀百日的成果。
　　但眼前的对手却也远不及石子坚这种高手。
　　“什么？”
　　两个扑来的黑莲教高手都瞳孔收缩，苏长空这一刀凝聚精气神，快到超出视网膜能捕捉的极限，无坚不摧！
　　那神勇境的光头男子真气凝聚于手掌之上，咬牙伸手抓向刀刃，想要挡住这一刀。
　　“噗嗤！”
　　但这养刀半月的斩铁刀加上苏长空神乎其技境界的斩铁刀法，根本不是血肉之躯能够抵挡的，清脆的撕裂声中，光头男子十指被齐根削断，在他惊愕的眼神中，刀光从头部掠过，整个脑袋从中间被削下了一半。
　　且这一刀仍然余势不竭，划出一个圆弧，由左向右，斩杀向从另一侧扑来的高挑阴冷男子，在他的惊愕的眼神中，这一刀从他的脖颈处掠过！
　　“噗！”
　　一颗大好头颅抛飞起一两米高，断裂的脖颈处血如泉涌。
　　这一刀，太过惊艳了！养刀术配合7境的斩铁刀法，堪称恐怖！
　　“这……”
　　原本准备围杀过来的其他黑莲教高手，见到那抛飞的头颅，喷溅的血液，生生止住了脚步，个个头皮发麻。
　　在他们看来他们这么多高手围攻一个鬼面，即使这鬼面是锻体大成的高手，应当也没多少反击之力，会饮恨当场。
　　可只眨眼间而已，苏长空暴起出手，瞬间斩杀两个神力境，一个神勇境，简直就跟砍瓜切菜般，威不可挡！
　　当然，苏长空杀人看起来轻松，实际上这是他动用了全力、杀招的原因。
　　“杀！”
　　接连斩杀三人，苏长空半步不停，他脚下一踏，冲向离他最近的一个蓝衣男子，养刀术积蓄的刀气还未消散、耗尽，他逼近蓝衣男子，由下而上的一刀斩出，像是爆发的火山冲天而起。
　　尽管同是神勇境，蓝衣男子心中却升起一股恐惧，面对连杀数人的苏长空，没有多少正面抵御的勇气，向后连退。
　　“有点本事！”
　　而这时一个略显尖锐的声音响起，一道灰色的人影已是拦截而来。
　　正是苏长空之前感受到的，那极有威胁力的灰衣男子！
　　灰衣男子此刻已经拔出了背后背着的一把长剑，这把长剑很长、很细，在普通人手里会显得笨拙、脆弱，但灰衣男子手持长剑，面对苏长空这惊人的一刀，他则是剑身向下一压，正面硬撼苏长空这一记携带刀气的撩斩。
　　“铛！”
　　清脆、震耳的金铁碰撞声回荡，那纤细的剑身竟是爆发出一股无匹的巨力，生生压得斩铁刀一沉，将地面都压裂出一条深深的凹痕！
　　苏长空也有些心惊，尽管他才养刀半个来月，而且已是第二刀，威力有一定的衰竭，不如第一刀，可也是能瞬间斩杀同级高手的，这灰衣男子却能以一把细剑正面压制，可见其实力、修为之强横，放眼清水城，怕是找不出第二个这种层级的高手！
　　苏长空不敢大意，他猛地吸气，体内的龟息真气飞速运转，如溪水奔流，传递到四肢百骸，身上的肌肉都鼓胀了一圈，他双手持刀，用力一掀，终于是掀开了压在斩铁刀上的长剑。
　　斩铁刀法·劈斩！
　　苏长空怒吼，双手高举斩铁刀，居高临下的一刀斩下，这是斩铁刀法的最后一式，也是威力最强的一式，这一刀携带着残留的刀气，简直像是一颗寒冷的陨星从天空砸落。
　　“拂柳剑法！”
　　灰衣男子面对苏长空这竭尽全力的一刀却也不敢大意，他沉喝一声，以长剑格挡。
　　“铛！”
　　这一刀劈斩在剑身之上，纤细的剑身向下弯曲，几欲折断，但惊人的是灰衣男子持剑的手掌浑厚的真气注入，弯折的长剑重新变得笔直，且生生将苏长空这一刀给荡开！
　　这一手功力之深厚，剑术之精妙，为苏长空生平仅见！
　　“刘香主终于出手了！”
　　“刘香主出手，这小子得被千刀万剐！”
　　剩下的两名黑莲教高手，齐齐松了一口气，脸上都带着丝丝兴奋。
　　这灰衣男子姓刘名百刃，并非一般的黑莲教弟子，他是黑莲教在清水城的一名香主，管理、策划清水城境内黑莲教的事宜，位高权重，且本身实力之强，清水城这种地方无第二人能够企及！
　　刘百刃眯起了眼睛：“你这一刀比一刀弱……原来如此，是某种能爆发出超极限的高深武技么？”
　　刘百刃清晰的感觉到苏长空这三刀的威力一刀比一刀弱，也明白苏长空这是修炼了某种特殊的武技！
　　“三刀用尽了……”
　　苏长空略微感觉到了虚弱，也幸好他养刀半个多月，虽然爆发出的威能远不如之前面对石子坚养刀百日的时候强，但这也令他自身的消耗变小，不至于三刀后虚弱的几乎昏厥。
　　刘百刃随即面色冰寒：“在本座面前杀我教弟子……今天得让你哀嚎而死！”
　　之前苏长空出手太快、太利落了，连杀三人，刘百刃都来不及阻止，这么多人来围杀苏长空，还有所死伤，这无疑让刘百刃觉得丢了面子。
　　“轰！”
　　刘百刃微微前跨一步，地面都微微一颤，刘百刃全身血管蠕动，血液极速奔流，皮肤泛起微微的红光，在他皮肤毛孔，竟是有血红色的雾气渗出，萦绕周身，仿佛披上了一层血红色的薄纱！
　　“气血境武者……”
　　见状，苏长空心中更加凝重了起来，刘百刃能如此轻松的接住他两刀，苏长空就已明白对方并非锻体武者，而是气血境！
　　气血境武者，气血十二变，每三变为一个层级，气血境武者第一个层次，便是气血薄纱，运转气血时，气血外显，宛如薄纱。
　　第二层次为气血狼烟，气成狼烟，冲天而起！
　　第三层次则是气血长龙，气血凝聚成神龙，盘旋于空，威势惊人，能慑服千军万马。
　　气血境第四层次为气血烘炉，气血宛如一口巨大的炉鼎，炽热如火，融炼万物，达到这个地步的气血境武者，一百个气血境武者中都找不出一个！
　　先前的石子坚隐隐显露出了一点气血境武者的特征，但似乎有伤在身，气血隐而不显，而眼前这刘百刃则是实实在在，全盛巅峰的气血境武者！
　　呼！
　　一股压迫力扑面而来，让苏长空竟是仿佛身上压上了千斤重担，自身的真气、血液流速都变缓慢了。
　　“这是境界压制……气血境武者强横的气血，足以压制的普通武者面色苍白，两股战战的失去战斗力！”
　　苏长空面色难看。
　　传闻中，强大的气血境武者，只需爆发出经过蜕变的强横气血，就足以活活将他人压迫的当场晕死！
　　虽然这石子坚远没到这种地步，面对神勇境的苏长空也没这么大的压制，但境界的差距确实存在，对苏长空也无可避免的造成了影响！
　　眼前的黑莲教香主刘百刃，是比石子坚更强的敌人，是目前苏长空见过的最强的武者，境界、修为都压过他，也是苏长空面临的最大挑战，一个不慎，他今日便会黯然陨落于此！
　　“杀！”
　　而刘百刃气血薄纱萦绕周身，原本并不高大的身躯，也仿佛身高一丈般充满了巨大的压迫感，他低喝一声，手中的长剑似是迎风摆柳，向着苏长空斩来，剑尖激荡，荡起一连串的嘶鸣声！
　　“哗啦啦！”
　　面对这气血境的武者，苏长空容不得半点大意，他猛吸一口气，胸口都微微鼓胀，体内的一股龟息真气运转到极致，流淌之间发出哗啦啦的流水声。
　　苏长空双手持刀，斩铁刀霸道、刚猛，横斩而出！
　　“铛！！”
　　清脆的撞击声中，地面上的落叶被劲风卷起数丈高，而后被撕扯的粉碎，那剑刃上蕴含的一股巨力，震得苏长空向后连退。
　　明明刘百刃的兵器是一把细长的长剑，面对苏长空的沉重、宽厚的斩铁刀正面碰撞应当是处于劣势的，可高深的修为和境界，却是能令他以强压弱！
　　“我们两个在旁边掠阵，防止他逃脱！”
　　另外两个黑莲教高手，见状都是心中兴奋，嘴角带着狞笑，知道苏长空面对刘百刃，不可能有取胜的机会，唯一需要注意的就是不能让他逃跑而已，有他们在旁边掠阵，苏长空今日没有半点生机。
　　“铛铛铛！”
　　场中，苏长空和刘百刃接连交手，刘百刃的剑法柔中带刚，仿佛清风拂柳，变化多端，而苏长空的刀法则是直来直往，大开大合，简洁到了极点，看起来短时间内不落下风。
　　但任谁都能看得出苏长空陷入了全面的被动，他双手持刀，却被刘百刃单手持剑所压制，刘百刃身周气血薄纱萦绕，随意一剑威能都惊人无比，逼迫的苏长空需要鼓足内力、气力全力抵御！
　　“这年轻人名为文泰？他的刀法没有多少精妙的变化，可却将快准狠发挥到了极致，快刀斩乱麻，是他自创的刀法么？这等天资若是吸纳进入黑莲教，未来成就必然远在我之上啊！”
　　刘百刃显得游刃有余，他也发现苏长空的刀法并不玄奥多变，但却有一股简单、暴力的美，摆明了对方的刀法天赋绝对是万中无一！
　　“可惜……杀我黑莲教如此多弟子，你唯有被千刀万剐！”
　　刘百刃面色冰寒，出剑更快更疾，每一剑都是携带着磅礴的气血之力，沉重到可怕。
　　“铛铛铛！”
　　苏长空勉力招架，握刀的虎口开裂，手臂发麻，几乎要握不住斩铁刀。
　　这是全面的压制！无论是修为还是境界！刘百刃都在他之上！旁边还有两个神勇境武者窥伺，连逃的余地都没有！
　　“唯有杀了这刘百刃！为此……哪怕付出一些代价也是必须的！”苏长空额头有汗水渗出，那是体力、内力双重损耗的征兆，但他心中却越发冷静，需要置之死地而后生！
　　“铛！”
　　再一次碰撞，苏长空虎口崩裂，似乎握不住手中的斩铁刀，斩铁刀脱手飞出，中门大开。
　　而身为气血境武者的刘百刃自不可能放过这个机会，他手中长剑如同吐信的毒蛇，直刺苏长空！


第七十一章 气血沸腾！铁兽鬼面！
　　苏长空在赌，赌这刘百刃想活捉他，不会让他死的这么痛快，事实证明他赌对了！
　　刘百刃这一剑没有刺向苏长空的咽喉或是心脏要害，而是他的右肩！
　　“噗！”
　　哪怕苏长空穿着金丝环甲，但在刘百刃这穿云裂雾的一剑，只是稍微阻拦，便被贯穿，剑尖刺入苏长空的肩膀，刺了个对穿，从背部透出。
　　这是苏长空出道以来首次受到如此严重的创伤。
　　“咔咔！”
　　苏长空运起龟息功，肌肉、骨骼紧锁，将刺入肩膀的长剑死死锁住，且他一条右臂一卷，将长剑的剑身也给死死缠绕、固定，也就他穿着金丝环甲，手臂也被保护，否则敢如此做，刘百刃只需劲力一吐，锋锐的剑刃就能将他一条手臂切割成数段！
　　“嗤嗤嗤！”
　　即使有金丝环甲，刘百刃手臂一振，劲力吞吐，长剑震荡，剑气喷薄，也是切割的苏长空手臂处的金丝环甲开裂，血肉翻卷，手臂上留下了纵横交错、深可见骨的伤口。
　　但苏长空此刻则双目充血，凶光爆闪，清楚这是他唯一的机会！
　　“不好！”
　　而刘百刃心中升起一股警兆，预感到了不妙，也顾不得收回兵器，直接放开了握着的长剑，抽身而退。
　　但此刻苏长空左臂伸直，对准了刘百刃，肌肉紧绷，手腕用力向下弯曲！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三声沉闷的机括推动声在同一时间响起，伴随着零件转动声，自苏长空衣袖中，一连三根半尺长的金属小箭激射而出，直袭刘百刃！
　　刘百刃反应也极快，他身躯摆动，避开一支箭矢，同时袖袍一卷，将袭向面门的一根箭矢弹开，但一支袭向他左肩的箭矢却无论如何也难以避开了。
　　“噗！”
　　箭矢正中刘百刃左肩，刘百刃为气血境武者，肌肉、皮膜更胜神勇境，且体表气血薄纱削弱了箭矢的威力，这箭矢只有半个箭头没入了刘百刃的肩膀中。
　　“妈的……”
　　刘百刃勃然大怒，他为气血境武者，对付一个小辈竟然挂了彩？
　　可没等刘百刃怒骂，便脸色涨红，只觉得自伤口处一股灼热之感袭便全身，让他周身的血液都像是汽油一样沸腾、燃烧了起来！
　　“毒……有毒？”刘百刃哪里还能不明白，那箭矢上淬着毒，而且还是能够威胁到气血境武者的剧毒！
　　沸血散，其可怕之处就在于针对血液，尤其是气血境武者爆发气血之力时，极速流动的血液会令毒素迅速流遍全身。
　　“噗！”
　　在短短一两个呼吸之间，刘百刃浑身血液沸腾，皮肤化为了赤红色，像是煮熟的虾一样，心脏也猛地抽搐、刺痛，竟是不自觉张嘴喷出一口血来！
　　“不好！”
　　旁边两个防止苏长空逃跑的武者，也都意识到了刘百刃状态不太对，但苏长空已经动了。
　　五禽戏·摇臂猿！
　　苏长空一步跨出，面色狰狞，不顾流血的受伤的右肩、臂膀，一双手臂舒展，继而拖曳着一连串残影，双拳疯狂击出。
　　刘百刃有心抵御，但一催动真气、气血，便是身体爆炸般的难受，动作迟缓，只能眼睁睁的看着接连的重拳袭来！
　　“砰砰砰砰砰！”
　　苏长空如同一头暴猿，双拳击鼓般轰击在刘百刃的身躯上，心口、腹部、头部，一息间而已，刘百刃全身各处脆弱要害便被苏长空千斤重拳接连砸中！
　　“咔咔咔咔！”
　　清脆的骨骼爆裂声，刘百刃胸口骨骼凹陷，刺入心脏中，头部头颅扭曲变形，身体就跟被巨兽蹂躏的麻袋般抛飞而出，鲜血狂喷。
　　“我……会死在这里？”刘百刃意识模糊、消散，他不会想到，明明数秒前他还占据上风，可结果眨眼间情况急转直下，形势逆转！
　　甚至那意识到情况不对，扑上来的白衣青年，身上都被一颗圆形的物体砸中，他仔细看去，不仅呆住了，那是一颗眼珠，在苏长空的重拳下，刘百刃的一颗眼球都被打得从眼眶脱落，砸落在他身上！
　　白衣青年不禁顿在了原地，心中升起一股寒意，苏长空距离他只有三步之遥，一双血丝密布的双眼冷冷看来，让他背脊发寒，如坠冰窟。
　　苏长空没有丝毫停顿，借着袖弩配合沸血散，一举击溃了刘百刃，他直接左手抓住插在右肩的长剑，将之拔了出来，血液喷溅而出，将白衣青年的衣袍都染上了血花。
　　“噗嗤！”
　　苏长空抬手一剑，这被吓破胆的白衣青年竟是呆愣的没有反应，被这一剑轻松的斩下了头颅。
　　“还剩一个！”
　　苏长空充满杀气的目光看向仅剩的蓝衣男子，持剑向着他走去，尽管伤口还在淌血，可那股杀气几乎凝结成了实质。
　　“刘香主……死了？”
　　蓝衣男子浑身一颤，双眼中浮现难以置信和恐惧之色，他不会想到达到气血境的刘百刃，在他面前被苏长空活生生击毙，那断裂的骨骼，抛飞的眼球都令他牙齿打颤、双腿发软！
　　“啊！”
　　面对步步逼近的苏长空，蓝衣男子身为神勇境武者，此刻的‘勇’完全消失不见了，有的只是恐惧，竟是忍不住大叫一声转身就逃。
　　所有同伴，包括刘百刃这个气血境武者被苏长空当场击毙，带给他的震撼太大了！
　　同是神勇境，苏长空此刻受伤不轻，蓝衣男子如果拼死一搏，或许还有不小的胜算，但心中被恐惧充斥，转身逃跑，则完全是将自己的后背、性命交到了苏长空手上。
　　苏长空强提真气，双腿一踏，如恶虎般扑出，追赶上才刚逃出两三丈的蓝衣男子，左手持着的长剑狠狠刺向他的背心。
　　“噗嗤！”
　　蓝衣男子感觉背后、胸口一痛，细长的剑身从胸前穿出，心脏都被贯穿。
　　跑出几步，蓝衣男子软倒在了地上，双眼圆瞪，气息迅速消散。
　　“呼呼呼！”
　　直到击杀了蓝衣男子，苏长空的一口绵长的龟息真气才泄掉，一屁股坐在了地上，大口的喘息着，浑身汗如雨下，打湿了衣服，心脏砰砰跳动，简直要跳出胸腔！
　　不仅仅是因为体力、真气的消耗，身体虚弱，还因为恐惧！对死亡的恐惧！
　　“如果……这刘香主穿着内甲，或是如石子坚那般修有横练硬功，死的就是我！”
　　苏长空心脏跳动不已，面对石子坚时他没有这种感觉，因为他是主动出击，对一切情况都有心理准备。
　　可被王云背叛，以刘香主为首的几个黑莲教高手在此埋伏他，这则是超出苏长空的预料，真正的陷入了生死危机，他后怕如果不是自己之前调配出的沸血散，打造出了袖弩，如今他已经身亡！
　　“实力……强有力的实力才能应对一切意外！”苏长空默默道，对于变强更加渴望，他平复了一下心情，以衣服随便包扎了一下右臂的伤口。
　　随后盘坐调息，半个时辰后，苏长空吐出一口淡蓝色的气来，状态恢复了一些。
　　刚刚他中了刘百刃一剑，好在并非要害，实际上受伤并不严重，更多的是体力方面的损耗！
　　苏长空低头看了一眼地上一具具死的很凄惨的尸体，这些黑莲教高手来埋伏他，连香主刘百刃都亲自出手，不会想到反而全部死在苏长空手中！
　　苏长空站起身来，在黑莲教一众高手尸体上搜索了一遍，但收获不大，这些黑莲教高手并没随身携带巨款，苏长空只发现了身份令牌，和一些奇奇怪怪的丹丸。
　　“回去吧！”
　　苏长空将刘百刃的头割了下来，他脸上笼罩上了一层寒霜。
　　今天是他离死亡最近的一次，这一切都得益于王云给的情报，可以想象，是王云背叛了，苏长空绝不可能就此作罢！
　　为了防止王云得到消息有所准备，苏长空也没理会自己身上的伤势，动身返回清水城。
　　天色已经完全黑暗了下来。
　　清水城知县衙门，一个房间中，王云显得焦躁不安，算算时间，黑莲教多半已经解决了文泰，或许要不了多久，文泰的头便会被摆放在他的面前，每一分钟都是煎熬。
　　至于房间内那青衫男子，则显得很淡定：“这一次有两名神勇境强者，加上刘香主亲自出手，那鬼面有三头六臂，也必死无疑！”
　　“枝呀！”
　　就在两人等待间，房门被推开了，发出枝呀的声音。
　　紧接着一团黑色的物体飞入了房间内，带着一股血腥味，砸落在地面上，翻滚了几圈。
　　房间内的青衫男子、王云齐齐低头看去，都神色愕然。
　　“不……不是文泰？”王云心脏砰砰跳动，他惊愕，只因为这飞进来的头颅并非文泰的，而是一个陌生的男子的头颅，且这颗头颅像是遭受巨力的锤击，头颅扭曲，一只眼眶中的眼睛都不翼而飞，相当的凄惨！
　　“刘香主！”
　　至于青衫男子，则是倒吸一口冷气，头皮发麻，瞪圆了眼睛，不敢置信的惊呼出声，他哪里认不出来？这凄惨无比，血淋淋的人头，正是刘百刃的！
　　“刘香主……死了？”
　　青衫男子汗毛倒竖，他难以置信的同时，隐隐明白了些什么，连忙抬头看去。
　　在门口，一个身上有一股血腥味的黑衣青年推门而入，正是苏长空！
　　苏长空借着龟息功隐藏气息，加上对知县衙门的熟悉，无声无息的混入了进来，抵达此地。
　　“文……文先生！”
　　苏长空一眼看见了又喜又忧，表情无比复杂的王云，也看到了那满脸如见了鬼般的青衫男子。
　　“黑莲教弟子？”先前苏长空来时就感觉到了自己在与王云交谈时，暗中有人窥伺，当时他只以为是负责保护王云的衙门的高手，并没在意。
　　但如今看到这青衫男子，以及对方口中喊出的刘香主，他哪里不明白此人也是黑莲教的人！
　　苏长空面无表情，大步向着青衫男子走来，缓缓拔出了腰间的斩铁刀。
　　青衫男子从椅子上坐了起来，他看到了苏长空那把造型奇特的斩铁刀，他像是想到了什么，瞪圆了眼睛惊呼出声：“你是……铁兽？杀死石子坚的铁兽？”
　　不久前，黑骑帮帮主石子坚在自己的地盘被一高手斩杀，那高手自称是黑莲教的高手铁兽，外人大多没对其身份有所怀疑。
　　可青衫男子等黑莲教弟子自是明白黑莲教中并没这么一号人物，当然，他们也没对外解释，铁兽以黑莲教的名义斩杀石子坚，也算是让黑莲教凶名更盛！
　　传闻那铁兽刀法惊艳，一两刀便将石子坚当场斩杀。
　　如今眼前这文泰腰间配刀，加上连刘百刃这等高手死在他的手上，青衫男子哪里还能不明白，那斩杀石子坚的铁兽就是眼前的鬼面或者说是文泰！
　　也唯有那神秘强大的铁兽，才有可能斩杀刘百刃这等高手！
　　“斩杀石子坚的……是文先生？”
　　一旁的王云也呆住了，前段时间苏长空消失了一段时间，而那段时间也正是石子坚被神秘高手铁兽斩杀的时间段内。
　　可王云完全没将两者联系在一起，一来在他的印象中文泰为钱卖命，没必要去与石子坚为敌，二来文泰虽强，但他不认为文泰能够一人杀入有千人精锐的黑骑帮，并击杀有清水城第一高手之称的石子坚，还安然的扬长而去。
　　原来……那铁兽并非黑莲教内凭空冒出的高手，其真实身份正是同样神秘的文泰！
　　“有……有话好说……”青衫男子吞咽了口唾沫，连连摆手，想要说些什么。
　　但苏长空没有任何废话，腰间的斩铁刀出鞘！
　　“噗！”
　　青衫男子一颗头颅砸落在地上，无头尸体也重新坐回了椅子上，断颈处喷溅的血液淋了王云满脸。
　　“什么人！”
　　而在院子外，也响起了一个个喝斥声，是被这里动静惊动的衙门的侍卫。
　　“都不要进来！”
　　王云反应了过来，连忙大喊一声，制止这些侍卫靠近。
　　大量侍卫挤在院子中，看到了屋内将刀收回刀鞘的苏长空，也看到了青衫男子的无头尸体，一个个面面相觑，却也遵从王云的命令，不敢靠近，远远等待，把守住了出口。
　　苏长空在王云对面坐了下来，双眼冷冷的盯着他。
　　王云组织了一下措辞，他勉强脸上挤出一个笑容的道：“是……是黑莲教逼我这么做的，前段时间我妻子、女儿被一伙陌生人掳走，又放了回来，然后黑莲教的人就上门了……是……是我不对……”
　　王云背叛自己的理由与苏长空猜测的八九不离十，无非是受到了胁迫。
　　“然后呢？”苏长空平静的道，王云背叛他的理由再充分，那也是背叛！差点让他丧命！
　　王云一咬牙：“我愿意赔偿……赔偿你！你有什么条件我都答应！”
　　青衫男子溅射在他脸上的血液还未冷却，黑莲教高手，乃至不可一世的石子坚都丧命于文泰之手，眼前的文泰之可怕，在王云眼中与恶魔无异！
　　此刻王云想要保命，他清楚唯有答应苏长空所有要求，不说一个不字，才有些微的可能。
　　否则这等凶人绝不会顾忌他的身份、地位，会令他如青衫男子般当场授首！
　　苏长空没有废话，从怀中取出了六面黑莲教弟子的令牌，扔到了桌子上，同时看了一眼青衫男子的尸体，冷冷道：“一共七个，它们值多少钱？”
　　“七千……不，三万两！三万两白银！这是我全部的家当了，明天一早钱款就能到位！”王云脱口而出，但马上改口道。
　　王云在清水城贵为知县，地位崇高，他虽没有欺行霸市，压榨百姓，尚算清廉，但三年清知县，十万雪花银，哪怕王云没有刻意敛财，一些清水城的富豪、显贵都主动给王云送钱，王云仍是积攒了普通人十辈子都赚不到的财富！
　　三万两白银，这是王云能在短时间内拿出的所有现金了。
　　同时王云心中松了口气，明白苏长空要钱，就不会要命了，他多半能保住一命！
　　“行。”苏长空对这笔钱尚算满意的点头，但随后他话锋一转，“但我还有要求。”
　　“还有要求？”王云一愣。
　　苏长空盯着王云，平静的道：“我要你动用自己所有的能量，将黑莲教的势力在清水城一带彻底铲除。”
　　“让我铲除黑莲教？”
　　此话一出，让王云顿时面颊抽搐了一下。
　　与黑莲教公开叫板、为敌？王云宁可为此付出巨大的金钱也不愿意如此做。
　　从王云付出大量的钱财雇佣苏长空击杀黑莲教弟子就能看得出来了，王云是非常顾忌自身安危的，对付黑莲教也只是为了自己，不得已而为之！
　　可如今苏长空提出的要求是让他将黑莲教铲除！
　　以黑莲教的疯狂，他公开与黑莲教叫板，那估计黑莲教会刺杀他乃至他的亲人。
　　提出的这个要求，也是苏长空一路上深思熟虑后的考虑。
　　王云背叛了他，按理说苏长空该一刀杀了他！
　　但来的路上苏长空逐渐冷静下来，却想明白了，自己即使一刀杀了王云，也未必会觉得多痛快。
　　相反，王云一死，清水城一带肯定更乱，神捕司也会派人来调查王云的死，抓捕杀官的罪魁祸首，不会轻易放弃，黑莲教会更加猖狂，王云背叛他，黑莲教才是罪魁祸首！
　　倒不如让王云动用自己的能量，来对付黑莲教，这样清水城一带的黑莲教生存的土壤会被铲平，这才是最大的报复！
　　当然，如果王云失败了，死在黑莲教的手上，那也是他自己罪有应得，而且黑莲教杀了王云，肯定会引得大炎皇朝上面派人下来调查，在大炎皇朝杀有地位的官，可并非小事！
　　届时上面派人下来，多半不会坐视杀死本朝官员的黑莲教在清水城肆虐。
　　王云能够铲除黑莲教的势力，这是好事，王云被黑莲教的高手杀了，同样是好事！
　　苏长空对黑莲教很有敌意，但凭他一人之力，哪怕如往常般专杀黑莲教弟子，实际上能起到的作用是有限的。
　　而王云官居要职，他只要一声令下，各地原本就忍受不住黑莲教肆意妄为的势力、人们就会揭竿而起，响应号召，从根部根除黑莲教在清水城的势力，让他们变成人人喊打的过街老鼠！
　　谁赢谁输，这就不关苏长空的事情了，他从王云手上拿到钱，便会动身离开清水城，前往墨林府中心最为繁华的墨林府城！
　　杀了王云，一时痛快，但得惹上大炎皇朝上面的全力追查，是个麻烦，让王云与黑莲教斗，才是上上之策！
　　“文先生……你有所不知……”王云还想说些什么。
　　但苏长空面色冰冷的打断道：“这些年来你占据这清水城父母官的职位，却是从没为清水城百姓做过些什么，匪患肆虐，黑莲教猖狂，让无辜的平民苦不堪言，在其位，不谋其政！我也懒得跟你说什么大道理，你尽可以拒绝，但我们之间就得算算账了，文某刀下亡魂多你一个不多！”


第七十二章 死人坑！墨林府城！
　　王云脸色有些挣扎，实际上他根本没有选择，如果此时拒绝，他说不定当场就没命了，即使苏长空不逼迫他，可黑莲教仍然没有解决，任由黑莲教扩大，他依然身家性命难保，他同样没忘记黑莲教威胁自己家人的事情。
　　与其坐以待毙，倒不如拼一把！
　　想到这里，王云颓然一叹，但眼神变得坚定了起来，他缓缓点头：“铲除黑莲教贼人，是王某分内之事！明日一早，我便会召集各地官员、豪族，正式宣布与黑莲教开战，将他们连根拔起！”
　　从王云口中得到了让自己满意的答案，苏长空点了点头，他站起身来：“王大人，我不但讨厌被背叛，也讨厌出尔反尔之人！记住你自己说的话，文某会一直关注你的！”
　　说完，苏长空没有停留，转身向着衙门之外而去。
　　沿途的士兵、守卫，没得到王云的命令，也都一个个让开了道路，苏长空穿过了人群，消失在远处的黑暗中。
　　“来人啊！将这黑莲教妖人的尸体收拾一下！”
　　在座位上坐了良久，王云拿出丝巾擦去脸上的血迹，整理一下仪容，才开口下令道。
　　离开衙门，苏长空在路上拐了几圈，确定无人跟踪自己，才回到了他在清水城中居住的小院。
　　回到院子中，苏长空才有空将伤口仔细清洗、拿出一些药店就能买到的金疮药涂抹，包扎了一番。
　　以苏长空身为锻体大成武者的恢复力，这种不致命的伤势，几天的时间就能痊愈了！
　　“等从王云手上拿到那三万两白银，就离开清水城。”
　　苏长空深吸一口气，养刀半个时辰，便躺下修炼龟息功，恢复精神、体力。
　　苏长空没有第二天就立马去找王云拿钱，而是静修了三日，等伤势彻底痊愈，恢复到了巅峰状态，才上门寻找王云。
　　这几天时间苏长空也一直在关注清水城的情况，在苏长空与王云会谈的第二天早上，王云便让官府张贴了告示，言称黑莲教弟子刺杀朝廷命官，重金通缉黑莲教成员，格杀勿论！
　　不仅如此，王云还召集了清水城一带的达官显贵，商讨对付黑莲教的事宜，有钱出钱，有人出人。
　　王云到底是清水城知县，有官职在身，他能动用的能量是远超一般的家族、势力的，他只要摇旗呐喊，便会有各方人马响应。
　　原本的王云只想保住自己的地位，静等退休，全身而退，但最近发生的事情让王云只能站出来，表明立场，动用自己所能，与黑莲教开战！
　　苏长空觉得，只要王云保证自己以及家人的安全，十有八九是能将黑莲教铲除的，毕竟黑莲教在清水城的根基不算太深，加上王云占据大义，一番宣传，轻松就能让所有人知道黑莲教是邪教，然后获得拥护，从底层将黑莲教打垮、驱逐！
　　三天后的早上，苏长空前往知县衙门寻找王云，他可没忘记王云承诺的三万两银子，那是他应得的东西！
　　“守卫明显多了一两倍不止……”
　　来到衙门门口，苏长空发现衙门内的守卫比以往都多了许多，可以想象，王云公开叫板黑莲教，担心自身安危，当然是增加了衙门的守卫。
　　“文先生，先前王大人有过吩咐，你来了可以直接去见他。”
　　门口的守卫看到了身穿黑衣的苏长空靠近，一个个都恭敬行礼，其中一人道。
　　苏长空来衙门不是第一次了，这些守卫都认识苏长空，且王云吩咐过他们见到苏长空需要恭敬以待。
　　“嗯。”
　　苏长空微微点头，进入了衙门中，也有守卫快步先一步进去通报了。
　　苏长空来到了王云居住的后院，他看到了后院中有一个头发半白，但身材硬朗、高大的男人静坐，这男人身上有一股相当霸道的气息。
　　“他是……铁衣武馆的馆主许金？”
　　苏长空微微多看了这男人一眼，能够判断出男人多半是锻体大成的武者，而这清水城锻体大成武者极少，苏长空很快便想到了对方的身份，铁衣武馆的馆主！
　　苏长空心中也惊讶，这许金竟然会在衙门中，而且看这模样，似乎是为了保护王云的安危，王云能够请动许金？
　　毕竟这许金身为清水城最大的武馆的馆主，本身也是有数百弟子，相当的富有，一点钱可请不动他。
　　但苏长空并不知道许金是免费护卫王云的，王云决定铲除黑莲教，占据大义，很多人都因此拥护他，包括许金，虽然他不会直接出手对付黑莲教，但却是常驻衙门，防止王云被黑莲教高手刺杀！
　　“此人……是个极为危险的人物！清水城还有这等高手？”
　　许金目光在苏长空身上定格，他同样神色泛起一抹凝重，能够感觉到苏长空身上有一股淡淡的危险气息，他心中吃惊，在清水城武林他也算是最顶尖的，却从没听说过有这么一号年轻高手！
　　“是文先生来了么？快请进吧！”
　　门口响起王云的声音，提前得到通报的他已知道苏长空到来了。
　　苏长空进入了房间中，见到了王云，并在王云对面坐下。
　　“王大人你这两天气色不错啊。”苏长空开口道，他看到王云尽管面容略显憔悴，但反而有一种精神焕发的模样。
　　“哈哈……毕竟男人嘛，干大事的时候总是会很精神。”王云一笑。
　　以往面对黑莲教的威胁，王云每天都暗暗担心，如今决定铲除清水城黑莲教的势力，他反而是用不着为此担心了，在将自己家人送走后，王云便宣布正式对黑莲教开战。
　　而清水城许多人或势力都早已不满黑莲教的胡作非为，有王云这个领头的站出来，立马获得了大量的拥护，这也是王云以前从没有体验过的。
　　“这是答应文先生的，多谢文先生这些日子对我的帮助！”
　　王云取出了一个布包，放在了桌子上，他满脸真诚感激的道。
　　若非苏长空，王云如今面临黑莲教的胁迫，不是被杀，就是被迫加入黑莲教，不会有什么好下场。
　　苏长空将布包打开，他看到里面是一叠银票，最小面额的都有一百两，加起来足足三万两！
　　这都是王云这些年来的积蓄，都被他赔偿给了苏长空，苏长空不客气的全部收下，这是他用命换来的！
　　“文先生，我希望你能留下来帮帮我，依然可以按照之前那样支付文先生报酬。”而王云厚着脸皮提出了请求，苏长空实力之强深不可测，面对黑莲教众高手的埋伏，将他们都一一斩杀，如果有他的帮忙，那铲除黑莲教将更加顺利、容易。
　　“算了吧，如今王大人借势而为，连许金这些高手都愿意拥护你，多我一个不多。”
　　苏长空摇头拒绝，王云与黑莲教之间的事情已经与他彻底无关了，他已经拿到了一笔巨款，不想再在其中泥足深陷，徒惹麻烦。
　　如今苏长空要做的，是更进一步，增强实力，之前面对刘百刃时他靠着袖弩、沸血散才反败为胜的，这些终究是外力，无法长久，自身的强大才是根本！
　　闻言王云有些遗憾，但也没继续纠缠。
　　“好了，王大人，你很忙文某就先告辞了，祝王大人一切顺利吧！”
　　苏长空拿到钱，也没久留，起身告辞离去。
　　王云将之送到了门口，目送着苏长空离去的背影。
　　“或许……是最后一次见面了吧？这个文泰太过神秘了，将来或许还能够听到有关他的事迹！”
　　王云心中莫名的有种感觉，这位文先生此次离去，估计就是他们最后的一次接触。
　　王云不免感叹，文泰之名在清水城一带名声不显，但实际上搅动了清水城风云。
　　以鬼面的身份斩杀了十多名黑莲教高手，受人崇敬！而后更是以铁兽之名将如日中天的石子坚在自己的地盘内击毙，导致横行无忌数年之久的黑骑帮分崩离析！
　　文泰则是深藏身与名，只有少数两三人知晓他的事迹！
　　“准备一番，便前往墨林府城！”
　　苏长空不免略微激动。
　　来到这个世界已有数年之久，他一直偏居一隅，只在黑铁山庄、清水城一带活动。
　　清水城，不过是大炎皇朝的一隅之地罢了，放在整个大炎皇朝，说出地面，大多数人都会摇头，根本没听说过这么个地方！
　　大炎皇朝十州、数百府之地，地大物博，很多人一生都在自己居住的县城、乡镇过完一生，连外面的世界都没有看过。
　　而墨林府城，便是大丰州墨林府最为繁华的府城，是乡下与大城市的区别！不是一个级别！
　　虽然苏长空心中期待见识更广大的地域，但也没着急，他收拾了一下自己的行李，将自己之损耗了一部分的金丝环甲重新锻造了一下。
　　做完这一切，苏长空回了黑铁山庄一趟。
　　黑铁山庄，这里是苏长空生活了数年之久的地方，是他的起点。
　　“铛铛铛！”
　　早上时分，站在黑铁山庄院墙外，他听到了黑铁山庄内照常响起的钟鸣声。
　　原本黑铁山庄遭遇黑骑帮的威胁，莫铁遣散了庄内的成员，独自等待着黑骑帮上门，与黑铁山庄共存亡。
　　但随后莫铁便惊愕的发现到达约定的时间，黑骑帮并没上门，而后一件震动清水城的消息传开，黑骑帮，被灭了！
　　一个身穿铠甲，手持一把巨大斩铁刀的神秘高手现身于黑骑帮，将石子坚、陈壮当场斩杀，随后黑骑帮内乱，分崩离析！
　　威胁消失，莫铁惊喜交加，重新召集了成员，让黑铁山庄再次步入了正轨，这无疑是一件令莫铁重获新生的大好事！
　　“长空……是长空做的么？”
　　黑铁山庄内，莫铁看着一个个集合的成员，他则是精神有些恍惚。
　　莫铁清楚的记得那天晚上，苏长空那把沉重、巨大的斩铁刀，根本不是普通人能用的！
　　而与之相应，苏长空离开的当天晚上，那身穿铁甲的神秘高手便在同一天夜晚现身黑骑帮，斩杀了石子坚、陈壮，不由得莫铁将两者间联想。
　　而且在黑铁山庄中，苏长空每天都会练拳，黑铁山庄的成员偶尔也看到过，但没在意，都知道苏长空的五禽戏不过是跟一个大夫学来的养生拳而已。
　　不止如此，莫铁回想起数年前燕飞等师徒三人绑架勒索黑铁山庄，结果他们离开后没多久，便有一人将燕飞等人在寺庙中当场斩杀，当时莫铁等人只以为是江湖人的黑吃黑。
　　但如今想来，并非如此，击杀那三个恶徒，为黑铁山庄解决了麻烦的并非外人，而是苏长空！他一直都在暗中保护黑铁山庄！
　　黑铁山庄面临黑骑帮的威胁，即将灭亡，苏长空更是一言不发的独闯黑骑帮，震惊了清水城！
　　那个总是默默独自一人埋头苦干的少年的坚持与苦练并非白白付出，他是真正的武道天才，数年如一日的苦练早已令他任何方面都到了常人都难以想象的地步！
　　而自那几日后，莫铁召集了庄内成员回归，但苏长空却再也没人见过他的影子，同庄的其他成员也没他的消息。
　　“希望长空……能够平安顺利吧。”莫铁暗暗叹了一声，原本的他准备等自己退休便将黑铁山庄交到他的手上。
　　现在他知道，苏长空的志向并不在继承一个小小的黑铁山庄，他有更远大的目标与理想，莫铁能做的，只有为他祈祷、祝福！
　　“离开吧。”
　　黑铁山庄的院墙外，苏长空暗中观察，知道黑铁山庄重新步入了正轨，他放下了心中的最后一丝担忧，没有惊动任何人，步伐轻快的向着远处而去。
　　苏长空的目标很远大，他要追求武道的极致，那虚无缥缈，长生不死的境界！这注定是一条艰难、漫长的道路！
　　墨林府城，距离清水城大概有四千多里的路程，这对普通人来说无疑是一段难以跨越的距离。
　　如果步行，以普通人的脚程，一天走五十里路，也得赶路两三月之久，这还是中途不遇到意外、不生病的情况下！
　　哪怕是骑马，日行一两百公里，也得花费半月时间。
　　苏长空背着行囊，也没骑马，独自一人向着墨林府城的方向而去，他的耐力可比马更强！
　　即使苏长空不急着赶路，一天也能行出数百里距离，辛苦一点，日夜兼程的赶路，日行上千里没问题。
　　苏长空一路前行，离开清水城的地界，向着墨林府城而去，中途他时而会停下在沿路的村镇问路，以免走错道路，南辕北辙。
　　眨眼间，已是七日后。
　　蓝白的天，挂着几朵白云，一片小树林中，地面上散乱着四五具穿着各异的尸体，他们都是被扭断脖颈、打碎头颅而亡。
　　身穿黑衣，相貌英俊刚毅，身材高大，一副江湖少侠打扮模样的苏长空低头在这几具强盗的尸体身上一阵阵的摸索，搜出了十多两碎银子。
　　苏长空叹息一声：“都说了……我的拳头很硬！为什么非要钱不要命呢？”
　　离开清水城地界，苏长空最大的感受便是混乱！并不止一个清水城是如此，其他地方也是一样，匪患横行！
　　苏长空这七日时间横跨数千里的距离，这已是他遇到的第四波强盗了！
　　前面几伙强盗，在看到苏长空赶路时的速度，脸不红心不跳的体力，都明白苏长空不是好惹的角色，暗中退去，不敢招惹。
　　而眼前这几个强盗，则是苏长空停下休息、进食的时候找上门来的，苏长空自然是将他们轻松的全部斩杀！
　　普通人想要从清水城抵达墨林府城，困难重重，除非是花钱跟在商队中，否则这么长的距离，很可能不到目的地，就被沿途的强盗、土匪给劫了，运气好丢财保命，运气不好遇到心狠手辣的，就得曝尸荒野！
　　“大炎皇朝……要完啊！”
　　苏长空不免有些感叹，一个清水城就如此混乱无序，其他地方也匪患横行，一派王朝末年的情景。
　　大炎皇朝立朝已有两千多年的岁月，似乎也在无可避免的走向混乱、衰亡。
　　不过苏长空也没管这么多，他一个小人物，顾好自己就是了！
　　“今天应该能抵达墨林府城了。”
　　苏长空算了下时间、距离，觉得墨林府城离自己不远。
　　苏长空没有理会地上的尸体，站起身来，继续赶路。
　　“好臭的味道！”
　　再次行出百余里的距离，苏长空行走在山间小路中，他猛然眉头一皱，闻到了前方传来的一股腐臭味。
　　“难道是有什么动物死亡、腐烂了？”
　　苏长空也没停下脚步，向着前方行进，然而那股腐臭味越来越浓。
　　当看到前方的情景，即使以苏长空的见识也不禁一呆。
　　在前方的山涧间，浅浅的溪水流淌，而其中浸泡着一具具尸体。
　　这些尸体都被浸泡的鼓胀、发白了，像是膨胀的气球，一戳就破，死亡时间起码有十天半个月了！
　　从这些尸体的穿着来看，几乎全是武者，足有十多人，因为苏长空看到他们腰间都佩着兵刃，但不知遭遇了什么敌人，连拔出兵器都做不到，便已死亡！
　　“什么人干的？下手这么狠！”
　　苏长空警惕的向着四周看了一眼，确定周围没有异常，才跳下山涧，探查了一下这些尸体。
　　而这些尸体的伤口更让苏长空吃惊、凝重。
　　每一具尸体，胸口都破开了一个大洞，心脏不翼而飞，不但如此，还有部分尸体身上有咬痕，有一具尸体头颅都像是被野兽生生咬下了一半，伤口边缘呈现锯齿状！
　　“难道是野兽所为？可有什么野兽会杀人取心，能将人的头颅生生咬下？可若是人干的……这些人身上的财物都没被搜走！”
　　苏长空惊疑不定。
　　根据苏长空搜索，他发现这些尸体身上的银票、银子都没被动过，不过大部分银票被水浸泡，早已成了废纸。
　　杀人取心，尸体像是被野兽撕咬，不为钱财！这种种条件加起来，显得分外诡异！


第七十三章 宝丹居！炼丹术！
　　“先离开吧。”苏长空心中警觉，未免招惹到麻烦，苏长空没有久留，起身迅速的离去，加快脚步，穿过这座荒山。
　　“这里距离墨林府城已经很近了，还有这种事情发生？看来……墨林府城不如想象中的那么太平！”
　　直到离开那座荒山，苏长空回忆起那一具具死状凄惨、诡异的尸体，面色更加凝重。
　　这墨林府城一带，恐怕并不是风平浪静，他行事仍需要谨慎才行！
　　赶路直到黄昏时分，苏长空发现周围的行人变多了起来，有商队，有镖队，也有三五成群，穿着普通的路人，时不时还有一个个身穿甲胄，骑着马的士兵在附近来回巡逻，苏长空明白，他已经快到墨林府城了！
　　“终于到了！”
　　果然，随着前行，前方出现了一座城市的轮廓，高大的城墙，屹立不倒，散发着一股厚重的岁月感。
　　这便是墨林府最为繁华的墨林府城了！
　　近十丈高的城墙耸立，以黑色的岩石铸成，城门口，有全副武装的银甲士兵把守，来来往往的行人进出，热闹非凡。
　　根据苏长空所知，这墨林府城的常驻人口在一百万人以上，不包括那些商人、旅人，这放在蓝星古代已经是最大的城池之一了！
　　苏长空跟随着人群向着城内而去，城门口的士兵也只是目光在他脸上微微逗留便移开。
　　一路入城，宽阔的街道上有马车飞驰，苏长空看到了大量耸立的建筑，成片的居民区，此时已是傍晚时分，很多高楼都挂着大量的灯笼、花灯，散发着明亮的光芒，引人瞩目。
　　在清水城乃至黑铁山庄，天一黑，基本上人们就得早早休息了，等第二天早起干活。
　　而在墨林府城，夜晚时分张灯结彩，夜市繁华，才是许多人玩乐、纸醉金迷之时，直到深夜，才会逐渐陷入黑暗！
　　从清水城来到墨林府城，苏长空的感觉就跟从乡下来到了大城市，完全是两个不同的世界！
　　“先找家客栈住下来，探听一下墨林府城的情况，再租房住下来，着手气血丹的事情。”
　　苏长空没有着急，他在街道上逛了一会，最终在一家名为“松月客栈”的门口停下，向着客栈内而去。
　　客栈，这地方人流量极大，鱼龙混杂，消息流通快，这里是探听消息的好地方。
　　苏长空在松月客栈中开了间房住了下来，他洗刷了一些这些天赶路的疲惫，并在客栈一楼大厅的角落坐了下来，点了几盘小菜，静静的听着大厅内其他进食的客人的交谈。
　　“哈哈哈！三日前，有海寇劫掠，巨鲸帮的少帮主司空战亲自带人出海，将那伙百余人的海寇连同数艘船都给沉入了蓝雨海中！”
　　“听说了么……昨天墨林府城外附近，又发现死状凄惨的腐尸了，传闻并非人为……而是妖魔……”
　　客栈大厅内，很多客人三五成群的一桌，喝着酒，吃着肉，谈天说地，有不少都是最近墨林府城发生的一些大事。
　　苏长空静静倾听着，的确有不少收获，夜晚时分，客栈小二打来热水，苏长空也拿出一些银钱打赏给他，向其打探墨林府城内的一些基本情况，收获良多。
　　眨眼间，苏长空便在松月客栈度过了五日时间，经过这五日时间，他也对墨林府城有了最基本的了解！
　　在墨林府城，最不能招惹的是墨林府城的知府。
　　墨林府城知府龚玉龙，不但能够调动墨林府城上万墨林精兵，且他本身是豪门家族出身，背后有扎根墨林府城上百年的大家族龚家支持！
　　除此之外，墨林府城一带最大的帮会之一的巨鲸帮，也是不容招惹的庞然大物，这巨鲸帮兵强马壮，弟子遍布墨林府武林，占据附近的蓝雨海，把持海路的生意，日进斗金。
　　而巨鲸帮帮主司空勇，更是墨林府武林的顶级高手，他为武学天才，少年时便继承巨鲸帮帮主的职位，文武双全，将蓝雨海肆虐的海寇给收拾的服服帖帖，无人敢撄其锋芒！
　　尽管如今已有数年时日没公开露面，但仍是威名不减。
　　“先去一趟万林阁，看看能否买到气血丹需要的药材吧，然后再去寻找合适我的居所。”
　　苏长空暗暗道。
　　万林阁，这是墨林府城中万家的产业，这万家在墨林府城扎根多年，以做生意为主，万林阁类似于商城，无论是兵器、弓箭，还是一些服装、药材都能买得到！
　　在清水城那种小地方，气血丹丹方上需要的大部分药材，根本收购不到，苏长空来这墨林府城最主要的目的，就是收购药材，托人炼制出气血丹，借之迈入气血境！
　　苏长空收拾一番，跟路人询问万林阁的所在，一路来到了万林阁外。
　　万林阁位于城内商业街的繁华地带，整座万林阁阁楼，占地面积极大，十分显眼，压过附近的一些建筑，颇有些商城的感觉。
　　万林阁一楼，同样是人来人往，一个个柜台上摆放着一些珠宝首饰等奢侈品，也有刀剑等兵器。
　　“这位客人，你需要些什么吗？”
　　苏长空进入万林阁没多久，便有一个穿着万林阁制服的青年迎了上来，十分热情的接待。
　　这青年很有眼力劲，苏长空此刻龟息缩骨，面容冷峻，是青年模样，但自有一股不凡的气度，让那万林楼青年不敢怠慢。
　　苏长空也没废话，从怀中取出一张清单，递给了青年，面色很平静的道：“我要购买清单上的药材。”
　　青年双手接过，这一看他神色更加恭敬凝重：“血虫草、血莲花、二十年份的血参……”
　　这清单上的药材是炼制气血丹需要的药材，几乎种种都是极为名贵的那种，价值不菲，小地方根本收购不到。
　　为了混淆视听，苏长空依然在购买的药材上加入了几种自己不需要的。
　　当然，不这么做其实也没关系，要炼制气血丹，不但需要这些药材，其比例，炼制的手法都是有详细的记载的，不可能根据几种药材就推测出丹方来。
　　就像是造房子，给他足够的材料，可造房子也并不是简简单单的将砖石堆叠。
　　“这位贵客，请跟我来二楼，我去通知万寻主管。”
　　青年愈发恭敬的道，这上面的药材皆是价值不菲，眼前的苏长空是贵客，需要更高级的人员来与他谈生意！
　　“行。”苏长空一副言简意赅的模样。
　　二楼一个雅致的包厢中，青年给苏长空倒了一杯名贵茶叶泡出的茶水，便鞠躬退去。
　　苏长空没有去动桌上的茶水，静静等待了起来。
　　没过多久，就有一个气质儒雅的中年男子进入了包厢中，此人显然便是万寻主管了，听他的姓，肯定是万家弟子的一员。
　　“在下万寻，敢问先生如何称呼？”万寻对苏长空拱了拱手，客气的问道。
　　“我姓李。”苏长空随便编了个假姓。
　　“李先生，你需要购买那些药材？其中部分万林阁内虽然没有，但我们可以从其他地方收购，两日内就可调来！”
　　万寻对苏长空道。
　　“价格呢？”苏长空问了一下价格。
　　“李先生需要的这些药材，都颇为名贵，大多是益气补血之物，一份大概3000两银子！”
　　万寻如实道。
　　“3000两？”苏长空心中暗惊，他虽然早有心理准备，可这价格仍然让他惊异不已。
　　要知道苏长空之前每天都奢侈的服用双倍的益气散，一个月也就花费六七百两，可这一份炼制气血丹的药材，就得3000两！
　　苏长空虽然心中惊异，但脸上仍是一副平静的模样，他道：“那在下就先预定一份。”
　　先不买多了，买一份看看效果再说！
　　“两日后的现在，就可到位。”
　　万寻闻言一喜，知道这单生意成功一半了，立马保证道。
　　“那我两日后再来。”苏长空点点头，在万寻的相送下，离开了万林楼。
　　离开万林楼后，苏长空花费了一天多的时间，在城中寻找居住之所。
　　苏长空需要的居住之所必须要够大，足够安静，因为他要练武，动静不小，除此之外，他还准备布置一些锻造用的工具，这也需要足够的空间！
　　最终苏长空选定了心仪的住所，那是一间位于城西区的一座不大不小的空闲的庄园，其中有花草、树木栽种，风景颇为不错，院墙高大，足够安静。
　　而租金也颇为昂贵，30两白银一个月，一年就是360两白银！
　　这换做在清水城，都够购买一座不错的宅院了！
　　但这庄园的安静和环境都颇为符合苏长空的心意，最终他还是没省这笔钱，租下了这座小庄园，一次性付了1年的租金。
　　收拾了一下庄园内的房间，两天时间很快就过去了。
　　“李先生，你来了？快请坐！”
　　两日后，苏长空一大早便前往万林楼，二楼的包厢中，万寻热情的邀请苏长空坐下。
　　“这是李先生需要的药材，还请清点一下。”万寻随后命人取来了苏长空要的药材。
　　都是包装的很华丽，其中气血丹需要的二十年份的血参，更是装在精致的檀木盒中，苏长空一一清点了一番，没发现什么不对，实际上以万家的信誉，不可能弄虚作假，自毁招牌。
　　苏长空拿出三千两银票，支付了钱款。
　　完成交易，两方心情都不错。
　　苏长空则是趁机询问道：“万主管，你可知哪里有炼丹师？”
　　光是购买到这些药材还不够，苏长空还需要炼丹师出手，将这些药材炼制成丹！
　　“炼丹师？”
　　闻言，万寻没有过多的意外，苏长空购买这么多名贵药材，万寻也能猜测出苏长空多半是要炼制某种益气补血的丹药。
　　万寻略微沉吟便道：“炼丹师，数量很稀少，尤其是技艺高超的炼丹师，那更是需要一笔常人难以想象的巨款才能培养的出，我推荐你去宝丹居，宝丹居的炼丹师孙亦年有四五十年的炼丹经验，技艺不俗，也承接帮人炼丹的生意。”
　　炼丹师，的确是烧钱的职业，需要大量的实践来磨砺炼丹术，前期完全是烧钱、赔本，一般的家族都没能力培养出一名炼丹师。
　　万家内是有炼丹师的，但只为万家弟子服务，外人要请他出手炼丹，那价格之昂贵不是一般人能承受的起的，还得看他愿不愿意。
　　因此万寻才推荐宝丹居的炼丹师孙亦年。
　　“多谢告知了。”详细询问了这宝丹居的所在，苏长空向万寻告辞离去，准备去这宝丹居看看情况，是否能够请炼丹师孙亦年帮忙炼制气血丹。
　　宝丹居，地处幽静的一座庄园，庄园内栽满了各种药材，隔着墙都能闻到药香味。
　　宝丹居门口，有两个身穿白衣的男子矗立。
　　苏长空到来，令左侧的一个白衣男子迎了上来，他客气的道：“阁下是想委托孙大师炼丹么？”
　　“嗯，不错。”
　　苏长空点头承认来意。
　　“里面请，我带你去见孙福少爷，他是孙大师的孙辈。”
　　这白衣男子对苏长空没有怠慢，能够有钱请孙亦年炼丹的，基本都不是普通人。
　　在这白衣男子的带领下，苏长空进入宝丹居，在一个会客厅中见到了孙福，这是一个二十多岁的英俊青年，他便是孙亦年的孙子孙福了。
　　“我姓李，想托孙大师帮我炼丹。”苏长空率先自我介绍道。
　　孙福邀请苏长空坐下后，他才开口道：“李先生，你应该是第一次来吧？委托我爷爷炼丹没问题，但有几点需要向你说明。”
　　苏长空静听。
　　“第一，材料自备，根据所炼制丹药的难度和价值，需要抽取一定比例的报酬。第二，若是炼丹失败，不收任何费用，但报废的药材，造成的损失我们宝丹居概不承受！”
　　孙福一脸正色的向苏长空说明了委托孙亦年炼丹的要求。
　　炼丹成功，需要支付报酬！而炼丹失败，那药材全部报废，宝丹居不会赔偿！
　　这条件看起来很苛刻，但实际上也在情理之中，毕竟炼丹有成功就会有失败，哪怕是炼丹术高明的炼丹大师，也不敢保证自己次次成功。
　　但苏长空未免有些疑虑，他的气血丹药材，一份就是3000两白银，一旦失败，全部得打水漂！
　　而且即使炼丹成功，一炉丹药，这宝丹居说不定会贪墨个一两颗，苏长空也完全看不出来，不怪他以小人之心度君子之腹，他对宝丹居了解不多。
　　当然，最让苏长空担心的还是这孙亦年炼制气血丹的成功率，如果成功率高，被贪墨几颗气血丹便算了，万一成功率低，那苏长空得赔的血本无归。
　　苏长空于是试探着问道：“敢问孙大师炼丹的成功率是多少呢？”
　　面对苏长空直白的询问，孙福也没生气，他如实道：“那得看是什么丹，如果是我爷爷擅长的，那成功率会高，如果是我爷爷没炼过的丹药，需把药方拿出来，让我爷爷查看，并给出判断，一般得多准备几份药材，也不排除全部失败。”
　　孙福讲的很明白，并不避讳什么，只因为怕来炼丹的客人炼丹失败了，损失严重，要赖上宝丹居的话会很麻烦，所以宝丹居都会将事情说的明明白白，炼丹失败，造成的损失宝丹居概不负责，愿意就签字画押！不愿意就走人！
　　孙亦年身为炼丹师，地位崇高，巴结他的达官显贵都有不少，并不在乎几单生意。
　　苏长空听得皱眉不已，他得免费拿出自己的气血丹丹方给孙亦年，自备药材，且自行承受炼丹失败的损失。
　　如果孙亦年接连失败，或是失败个七八次，才成功炼制出一两炉、三五颗气血丹，那他无疑是亏的血本无归！
　　他身上的四五万两银子，看起来多，可根本经不起这么折腾。
　　“与其让外人拿我的钱、我的药材来练习炼丹术，何不我自己来？”
　　苏长空此刻心中一动，想到了这一点，比起别人，苏长空更信任自己！
　　如果自己能学会炼丹术，那就是一劳永逸，省去中间商，自给自足，技多不压身！
　　想到这里，苏长空话锋一转，干咳一声的道：“孙少爷，冒昧一下，我实际上对炼丹术也颇感兴趣，想在宝丹居中学学炼丹术……我可以给拜师费！”
　　闻言，孙福有些惊讶苏长空这话题转的太快了，但他微笑摇头：“李先生，恕我直言，每一个炼丹师都是通过经验来积累、总结出的炼丹术，向来是只传行过师徒之礼的弟子，或是自己的后代，而且这炼丹术非常深奥，不是谁都能学会的，也不是朝夕之间就能有所成就，我爷爷已收了三四名弟子，传承衣钵，不会再收任何弟子了。”
　　在这个时代师徒关系是非常紧密的，如父子般，徒弟需向师父鞍前马后的尽孝。
　　而孙亦年这种炼丹师，更是有数不清的人想拜他为师，但孙亦年几十年来也就收了三四个弟子而已，还大多都与他有血缘关系。
　　苏长空一个根底不知的外人想在宝丹居学习炼丹术，无疑是不可能的事情。
　　“这样啊……那容我再想想。”苏长空也只是随口一问，没指望对方答应，他开口道。
　　苏长空没有准备立即委托孙亦年帮自己炼丹，万一投入和收获不成正比，甚至是血本无归，那他就得吐血了！需要先考虑一番！
　　“不急，我爷爷他炼丹的档期也排到下个月了，李先生如果有需要，随时都可再来。”孙福一笑，看似谦逊有礼，实则语气中有淡淡的傲气。
　　苏长空不信任孙亦年，但依然有的是人求着孙亦年帮忙炼丹！
　　苏长空起身，向着宝丹居外而去。
　　“果然啊……没这么容易，气血丹这种级别的丹药，没这么容易获得，不但需要足够的珍贵药材，还需要技艺不俗的炼丹师将之炼制成丹！实在不行，我就只有直接吃这些益气补血的药材了，也不知道我身上这四五万两白银够不够完成气血蜕变！”
　　苏长空一边走，心中也不免有些无语。
　　炼制气血丹的药材，本身都是能益气补血的，直接吃效果肯定远不如炼制成丹，但胜在稳妥，不用去将希望交到别人手上！
　　但苏长空身上近五万两白银，全部买成类似血参的药材，每天食用，能否能助他气血达到巅峰，完成气血蜕变，苏长空自己心中也没底！
　　苏长空一边走，眼角微微向后瞟了一眼，他不紧不慢的走入了一条小巷中。
　　不多时，一个男子跟着进入小巷中，男子有些气喘的同时满脸疑惑：“人呢？人怎么不见了？”
　　“阁下一路跟踪李某，是有什么指教么？”身后忽然响起的声音，吓得男子浑身一颤。
　　苏长空面无表情的盯着这男子。
　　男子看起来二十五六的模样，尚算年轻，身材瘦削，脸色憔悴，有着浓重的黑眼圈，一副奖励过度，被酒色掏空身体的模样。
　　从离开宝丹居时，苏长空便察觉到身后有人跟踪了，苏长空于是便将之引入这条小巷，想看看此人为何跟踪自己！
　　“我……我没有恶意。”男子连连摆手，看他这副跑几步都气喘的模样，自不可能对苏长空有任何威胁！


第七十四章 宝丹录！气血丹成！
　　“说吧，有什么事情。”苏长空盯着男子，对方一路鬼鬼祟祟的跟上来，肯定是有什么见不得光的事。
　　男子咳嗽一声，自我介绍道：“我叫孙运，孙福是我二弟，孙亦年是我爷爷。”
　　“宝丹居的人？”
　　苏长空微微点头，眼前这孙运与之前见到的孙福相貌有几分相似，但气质截然不同，那孙福一表人才，而这孙运则一副颓废、酒色过度的模样。
　　孙运自我介绍了一下，便眼珠咕噜噜的一转：“刚刚你来宝丹居是想请我爷爷帮忙炼丹吧？在下不才，倒也学过一二十年炼丹术，可以给阁下一点优惠！”
　　苏长空听得有些好笑，他连孙亦年都不信任，更别说眼前这孙运了，孙运的炼丹术肯定远远不及孙亦年，自己让他帮忙炼丹，那不是傻子么？就算免费不收钱他也不会愿意，白白打水漂！
　　“算了吧，如若没其他事，我就先离开了。”苏长空直接拒绝。
　　“等一下！我听说你想学炼丹术？”
　　但孙运马上叫住了苏长空。
　　“嗯？你能教我炼丹术？”
　　闻言，苏长空停住了脚步，回头看向孙运。
　　这孙运乃是孙亦年的孙子，跟随孙亦年从小学习炼丹术，孙亦年不收徒了，那自己向这孙运学习炼丹术也不无不可！
　　不过孙运讪笑一声的道：“我水平有限，而且没那耐心好为人师，不过……我可以给你炼丹术的书籍，你照着上面学就行了。”
　　说着，孙运从怀里掏出了一本足有半个手掌宽的厚厚书籍，他笑道：“这是我爷爷编撰的宝丹录，上面记载着一些常用丹药的炼制之法，也详细的介绍了炼丹术的基础手法，是爷爷用来教授我们这些弟子炼丹术的书籍，你想学炼丹术，照着上面学就行了。”
　　苏长空心中一动，的确，如果有炼丹术的书籍，也是一样的！
　　“你需要多少钱？”苏长空闻言也是心动，他直接询问道。
　　清楚这孙运跑来卖这本书籍，肯定是为了钱。
　　“李先生痛快！一万两银子，这本宝丹录就卖给李先生！”
　　孙运见苏长空如此上道，他立马是眉开眼笑，直接开口道。
　　而孙运也无疑是狮子大开口，张口就是一万两白银！
　　苏长空面无表情：“你是在跟李某开玩笑么？”
　　炼丹术，一万两白银？又不是包教包会，只给一本书籍自己学，就要一万两？
　　孙运笑容依旧，连忙道：“觉得贵可以打个折，9000两！”
　　苏长空没有说话，孙运咬牙：“8000两！这书可是我爷爷几十年心血编撰出来的，外人看上一眼都难，绝对是有钱都买不到！”
　　“7000两！不能再低了！”
　　孙运叫道。
　　可苏长空依然不为所动，只是看着孙运道：“我的钱都是拿命换来的，你这宝丹录充其量就一本炼丹入门的指南，又无名师指导，我买来或许连看都看不懂，我对炼丹术的确略有兴趣，但付出代价太大，那就不值得了！”
　　孙运无奈，有些泄气的道：“那你说你能出多少？”
　　“2000两，多一两都不行！”苏长空想了想，最终给出了自己的底线价格。
　　当初赵家拍卖会，一本相当精妙的赤火功也就卖了一千多两白银，物以稀为贵，有关炼丹术的书籍很难买到，但两千两白银，已是苏长空愿意为其付出的代价了！
　　“行吧……行吧，真小气……两千两就两千两，如果不是缺钱……我可不会卖你，还有你可不能对别人说是我卖给你的，爷爷知道了非得打断我的腿不可！”
　　见苏长空一副谈不拢就立马转身走人的样子，孙运最终脸一垮，无力的摆手答应下来，并连连叮嘱苏长空，不准将他们间的交易告诉其他人。
　　孙运是孙亦年的孙子，但平日里游手好闲，挥霍无度，在外面欠了一屁股债，又不敢对自己爷爷说，今天在门外他偷听到了苏长空与孙福的谈话，才动了心思，跟了上来，想要以宝丹录卖一大笔钱来还清外债。
　　不过苏长空可不关心这些，他只想拿到这宝丹录，研究一番，只要能学会炼丹术，他就能自给自足，不用看外人的脸色，被当冤大头！
　　苏长空从怀中取出两千两白银，交给了孙运，孙运也把宝丹录交给了苏长空，同时先撇清关系的道：“如果照着这宝丹录你学不会炼丹术，那可不关我的事！是你自己没那天分！”
　　苏长空懒得与孙运多说，如果这宝丹录没问题，他学不会炼丹术自然是他的问题，可若让他发现这宝丹录弄虚作假，既让他付出了金钱又付出了精力，那苏长空必然不会让孙运好受！
　　完成交易，孙运缩着头走出了小巷，左顾右盼了一番，才是整理了一下衣裳，踱步离开这里。
　　“凭借一本书就想钻研出炼丹术来？还真是痴人说梦！我从小在爷爷亲自教导、指点下，对于炼丹术都是一知半解的！”
　　孙运一边走，一边暗暗讥笑。
　　一个有所成就的炼丹师，不但需要理论知识，更需要大量的实践、经验来积累，花钱如流水，否则这偌大的墨林府城，那些炼丹师不会如此稀少，还都是大家族的成员，才有能力、资源来堆砌出一个经验丰富的炼丹师！
　　因此在孙运看来，苏长空靠一本书籍想学会炼丹术，没多大可能，多半学个几天，遭受几次挫折，损失惨重后便决定放弃。
　　苏长空自然不知道孙运的想法，他将宝丹录收好，一路返回了在城西区租下的庄园。
　　“看看这宝丹录吧。”
　　苏长空拿出了宝丹录，仔细的翻阅了起来。
　　苏长空对于自己能否学会炼丹术还是有一定信心的，他潜能值高达15点，资质、悟性都不是常人能够相提并论的，也并非只对练武有效。
　　像是苏长空的锻造术，便是因为他的潜能值，才能在数年间达到他人望尘莫及的地步！
　　苏长空逐字仔细的翻阅宝丹录，他越看越是惊叹。
　　“这炼丹术，的确是一门技术活，比起锻造来更加复杂，炼丹术，便是通过火法和水法两大类为主的技术将各种药材、物质炼制成丹，使这些材料发挥出最极限甚至是超出极限的效果！”
　　“火法大致包括煅、炼、炙、熔、抽、飞、伏，水法则包括化、淋、封、煮、熬、酿等等……”
　　苏长空看的有些入迷，这《宝丹录》的确并非是什么丹道大成之作，实际上如果真是丹道大师的著作，苏长空毫无基础，也不可能看得懂。
　　但这宝丹录乃是一个老炼丹师数十年心血的著作，记载的是炼丹术的基础，的确非常适合炼丹师入门！
　　苏长空花费了一天一夜的时间，将这宝丹录完完整整的阅读了一遍，他心中对炼丹术也有了一个大概的认知。
　　“理论知识再丰富，也只是纸上谈兵，我得亲自上手，通过实践和失败来总结经验、教训。”
　　苏长空决定亲自上手实践，开始炼丹！
　　炼丹，可并非一口丹炉就够了。
　　炼丹需要的工具不少，蒸馏用的蒸馏器，研磨所需的研磨器，丹炉、丹鼎、煮锅更是必不可少，抽泵器等等。
　　苏长空立即着手购买这些工具，好在这些器具只要花钱就能买得到，苏长空花费了两天时间，在庄园内专门布置了一间专用的炼丹房。
　　“就先炼制宝丹录上记载的练手用的活气丹吧。”
　　苏长空拿着书籍翻阅着，宝丹录上有几种常见的丹药丹方，金创丹、活气丹。
　　其中这活气丹是加速恢复气力的，对武者恢复体力、真气都有效用，算是颇为实用的丹药！
　　“锯草需要长时间的熬煮，活血花需要炙烤至水分全无，再研磨成粉。”
　　苏长空按照宝丹录上的步骤，开始了炼丹前的材料准备，这些药材都比较常见，花钱就能买到，价格却也不便宜！
　　苏长空忙活了两个时辰，才算是将材料准备、炮制完毕，随后便是正式的炼丹。
　　在苏长空的面前，是一口半米直径，一尺来高的丹炉，通体呈现暗银色，造型精美，这是从万林阁买来的一口银丝丹炉，也是花钱最多的工具，花费了苏长空足足500两白银。
　　苏长空开始生火，他用的是密度、含碳量极高的上品煤炭，这种煤炭无烟，且能释放出的温度较高！
　　呼！
　　丹炉下，火焰升腾，但丹炉加热，苏长空从丹炉的出水口倒入清水，然后加入一种种材料，前前后后，加入了十多种药材。
　　“加大火候！”
　　苏长空推动着风箱，让丹炉底下的火焰熊熊升腾。
　　炼丹术，最为重要的一环当然就是炼丹的环节，需要对火候把握得完美无瑕，开炉的时间也必须妙到巅毫，不可早，不可晚！
　　苏长空有过锻造的经验，他很有耐心，时而会从丹炉的出水口加水。
　　整口丹炉上方，从出气口有氤氲烟雾升腾，且有一股药香味弥漫！
　　“噼啪！”
　　一切都看似非常的顺利，但时间流逝，一个时辰过后，丹炉内有微微的轻响声穿出，同时一股焦糊味传出。
　　“失败了……”苏长空脸上有一丝无奈，清楚他第一次炼丹以失败告终。
　　果然，苏长空打开了丹炉的炉盖，他看到丹炉的壁垒上粘着焦糊的物体，这一次炼丹，便是近百两白银打水漂！
　　好在苏长空早有心理准备，他将丹炉内部清理干净，在小水池中洗净，重新开始第二次炼丹。
　　“上一次，是火候没控制好。”苏长空吸取着经验教训。
　　炼丹术（入门17％）
　　忙活一天下来，苏长空一炉活气丹都没炼制成功，花费了几百两银子，但也并非全无收获，在他的属性面板技能一栏中，除开锻造之外，又多了一个炼丹术！
　　“接下来，就是不断的炼制活气丹，用来练手，等熟练度、成功率上来了，再炼制气血丹。”
　　苏长空动力十足。
　　以气血丹来练手，这自然是不可能的，一份气血丹的材料，为3000两白银，别说苏长空了，哪怕是墨林府城最富有的家族，都不可能如此败家、奢侈。
　　事实证明苏长空15点的潜能值并非摆设，苏长空仅仅花费了一周的时间，他的炼丹术便从入门达到了1境初窥门径的境界！
　　而此时的苏长空炼制活气丹，已经有成功的几率了！
　　“炼制成功了？”
　　丹炉旁，苏长空脸上满是喜悦的看着已经烧干了的丹炉，炉顶的几粒带着余温的丹药。
　　一共十颗丹丸，苏长空以一个玉勺将它们一一取出，仔细的查看了起来。
　　“一共10颗活气丹，只有两颗是成丹，其他八颗全是废丹！”
　　苏长空发现，这一炉十颗丹药，也仅仅两颗品质合格，其他八颗，不是呈现焦糊味，便是融融的一团，一碰就散！
　　但无论如何，这开了一个好头，让苏长空动力更足！
　　如果让宝丹居的人知道苏长空仅仅花费六七日的时间就从对炼丹一窍不通，到成功炼制成活气丹，一定会大跌眼界！
　　活气丹虽是用来练手的丹药，难度不算高，可寻常人要苦练数个月乃至半年才有机会独自一人炼出成品，苏长空仅仅花费一周时间，这绝对是天才级数！
　　“继续！”
　　苏长空废寝忘食，完全沉浸在炼丹术之中，如同初次习武，初次锻造那样，有了目标和方向，便是不停的走下去！
　　时间流逝，已是苏长空来到墨林府城的三个月后，这三个月的时间，苏长空除开每天惯例的练武之外，他的大部分精力都投入到了炼丹之上。
　　炼丹术（3境融会贯通5％）
　　三个月的时间，苏长空的炼丹术突飞猛进，从原本的入门直达3境，略有所成！
　　15点潜能值带来的惊人天赋，这进步无疑是令常人瞠目结舌的，但与之相应苏长空也相当的肉痛：“三个月的时间，花了我差不多三万两白银……”
　　为了能速成炼丹术，苏长空每天都进行炼丹，一天就得花费三百两白银左右的巨款，三个月下来，花费了三万两白银，这无疑是让苏长空肉痛不已。
　　在清水城，苏长空冒着危险狩猎黑莲教弟子，知县王云为了赔罪，将自己家底全部掏了出来，苏长空积攒到了近五万两白银。
　　而如今三个月而已，就花了一大半，也难怪炼丹师这么稀少，的确只有那些财大气粗，日进斗金的大家族有培养的资格！
　　“我的炼丹术达到第三境，炼制活气丹的成功率也大增，是时候尝试炼制气血丹了！”
　　苏长空深吸一口气，有些兴奋，也有些紧张。
　　凭他的资本，剩余的全部家当够6份气血丹的材料，到底能否炼制出气血丹，能成功炼出几炉几颗？
　　“多想无益！直接开始！”
　　苏长空没有去想那么多，大不了就是全部失败，以他的心性还能承受的起这种打击、代价！
　　“生血三叶花，熬煮三个时辰，以蒸馏法进行蒸馏，留下的水液用以炼丹，二十年份的血参，榨汁、研磨成粉。”
　　活气丹只是入门级的丹药，而气血丹的炼制步骤和难度都比活气丹复杂、高个几倍，苏长空耐心的进行着准备工作。
　　一切就绪，苏长空开炉炼丹，将十四五种准备好的药材一一投入。
　　随后便是对火候的控制，必要时加入需要的材料。
　　丹炉之下，火焰升腾，苏长空不敢有任何大意，全神贯注，注意着丹炉中的动静，拉动风箱，控制着火候的大小，一丝不苟。
　　“唉……果然失败了。”
　　时间流逝，直到夜晚时分，苏长空发出一声叹息，看着丹炉中的一团浆糊，他心脏狠狠跳动了一下。
　　这一次，就是三千两白银打水漂！
　　苏长空剩余的钱，被他全部在万林阁那里买成了气血丹所需的药材。
　　苏长空没有继续，而是先好好休息了一下，将心态、身体状态调整到了巅峰，才开始第二次炼丹，他有六次机会！
　　第二炉，依然失败！
　　“又失败了？明明这次火候已经控制的很完美了，难道是处理药材的步骤出错了？”哪怕以苏长空的心态，也不免心脏抽搐了一下，两次失败，六千两白银便全打了水漂！
　　但苏长空调整状态，更将气血丹的丹方仔细看了一遍，包括药材的处理，炼丹的手法、步骤，全部一字一字的仔细印在心里，再从头开始，第三次炼丹。
　　时间再次来到了傍晚，苏长空停止了继续加碳，丹炉下的火焰逐渐黯淡，苏长空忐忑万分。
　　呼！
　　当时间一分分流逝，自丹炉中，一股白色中带着淡红的气体蹿出，像是一条条细小的丝线，与此同时，一股扑鼻的清香在房间内弥漫开来，闻之让人血液沸腾，口齿生津！


第七十五章 晋升气血境！寿命极限！
　　“成了！”
　　苏长空狠狠一捏拳头，脸上满是狂喜。
　　深吸一口气，怀抱着忐忑的心情，苏长空将丹炉炉盖打开，在丹炉中，一共十颗丹丸，部分焦糊、充满杂质，部分散成一团，没能成丹。
　　唯有其中两颗，通体赤红，拇指大小，散发着一股浓郁的药香味！
　　“这就是气血丹么？”苏长空手中捧着两枚赤红的气血丹，他也难掩自己的激动。
　　气血丹！强大气血的灵丹妙药，材料昂贵，还需要技艺高明的炼丹师花费心血，才能炼的出！
　　如今终于获得了两颗气血丹，苏长空无疑是激动不已。
　　“趁热打铁，继续！”
　　很快苏长空便将两颗气血丹放进一个小玉瓶中保存，趁着来了感觉，直接开始第五炉气血丹的炼制。
　　让苏长空狂喜的是第四炉气血丹成了，且一炉出了三颗成丹！
　　第五次失败，一炉药材全部化为残渣。
　　而最后一炉，苏长空再次成功，且有一种福灵心至的感觉。
　　“五颗！”
　　更让苏长空心脏砰砰跳动的是最后一炉气血丹，不但炼制成功，且有足足5颗成丹，堪比前成功的两炉的总合！
　　“如果……我每一炉气血丹都能成功，都能一炉炼出这么多成丹，那就好了。”苏长空也不免如此想到，却也知道自己是运气好，即使是真正的炼丹大师，也不可能每炉如此成功。
　　苏长空身上的钱花了个七七八八，但的确是值得的。
　　不但成功炼制出了10颗气血丹，还新学会了一门小有所成的炼丹术，这是其他人花再多钱都买不到的！
　　“这十颗气血丹，希望能助我完成蜕变，更进一步吧！”
　　苏长空看着玉瓶中十颗散发着药香味的气血丹，他心中暗暗想到。
　　随后苏长空没有犹豫，将其中的一颗气血丹吞咽而下，开始了龟息功的修炼！
　　气血丹的药力在苏长空腹中化开，弥漫全身，让苏长空有一种暖洋洋的感觉，浑身舒泰，浑身血液都仿佛在提纯，在蜕变。
　　气血的蜕变并非一蹴而就，需要慢慢来炼，慢慢养，直至达到巅峰，自然而然的产生蜕变。
　　苏长空如往常那般，每天练武、练功，不曾懈怠，在这个过程中，他吞服的气血丹不断的消化，不断的滋润着他的身体，让他的气血更加强盛！
　　苏长空发现，一颗气血丹需要消化五天时间，每五天时间，苏长空便服用一颗气血丹，维持着自身气血的增长！
　　时间流逝，三十多日的时间转瞬即逝，苏长空这段时间都是深居简出，每一日，他的气血都在壮大。
　　“快了……我的气血快达到身体的上限了，快要完成蜕变了！”
　　苏长空心中兴奋，清楚的感觉到自己离迈入全新的境界已经近在咫尺！
　　凌晨时分，天刚蒙蒙亮，呈现一片灰色，所有人都还在休息时，在苏长空居住的庄园外，却是来了两个不速之客。
　　这是两个身强体壮，流里流气的男子。
　　“就是这家么？”
　　左侧的一个男子，穿着短袖，露出粗壮的臂膀，以及肩膀上的纹身，他盯着眼前高大的院墙。
　　“嗯，就是这家，住在其中的是个少年人，根据我这些天的观察，他深居简出，独自一人居住在这座庄园中，能租下这么大一间庄园，又不用工作，非富即贵，干他娘一票，再逍遥快活！”
　　右边一个男子，则是一三角眼的高挑男子，他舔了舔嘴唇。
　　两人是来这墨林府城打拼的人，但都能力有限，在武馆学过几年武，平日里靠着帮赌场看场子、讨债为生。
　　两人在最近却是盯上了苏长空，他们发现这座一直空着的庄园已经有人入住了，经过他们观察，租下庄园的是一个平平无奇的少年人，深居简出，应当是初来墨林府城的外来者。
　　这两人动了心思，知晓这少年绝对相当富有，又是一人独居，两人决定进入庄园中，看看有没有值钱的财物！
　　“走吧，进去，希望这小子还在睡觉，我们拿了钱就走，若是被他发现……那说不定得强抢，身上多背条人命了！”
　　纹身男嘿嘿低笑了一声，他们二人皆是在武馆中学过武，手上也沾染过人命，要进入庄园中盗窃，却也并不紧张，如果被发现了，那就杀人灭口，毁尸灭迹！
　　偌大的墨林府城，失踪一两个外地人再正常不过。
　　想到这里，两人皆是手脚灵活的向着庄园内翻去，一丈来高的高大院墙阻拦不了身手敏捷的他们。
　　凌晨时分，庄园内十分寂静，没有养狗，也没有仆人，偌大的庄园显得空空荡荡的。
　　两人压低了脚步声，小心的在庄园中探索着，寻找着可能的值钱的财物！
　　“什么声音？”
　　可当人深入庄园，耳边则响起了一连串的呼啸声，就像是有飞鸟在纵跃，有野兽在奔腾，有猿猴在嬉戏，动静混合成一片，杂乱无章！
　　“什么情况？这庄园里还养着其他动物么？”
　　三角眼男子与纹身男对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑，他们略微犹豫了一下，继续悄然前行。
　　当两人穿过假山、假水，出现在眼前的是一片风景雅致，栽种着一棵棵树木，仿佛一片小树林的观景区。
　　“什么？”
　　当两人目光看去，却是一愣，他们看到在树冠间，有一只血红色的大鸟在飞跃，体表笼罩着一层血红色的薄纱，轻巧的纵跃间，树冠颤动。
　　“不……不是鸟……是人！”
　　但很快，两人便是呆住了，他们仔细看去，那在树冠上飞跃的并非什么鸟、鹤，而是一个人！
　　只因为对方的速度太快、太灵活了，在树冠间如履平地，像飞行一般，以至于令他们都出现了幻觉！
　　“轰隆！”
　　下一秒，那血红色的人影从树冠上一跃而下，沉重的如同一头近吨重的暴熊，蛮横有力，自数米高的树冠上砸落，踩踏的大地轰然巨颤，凹陷下去一个两三米直径的凹坑。
　　“吼！”
　　那人影舞动着，像是一头被激怒的暴熊，又时而如一头怒啸的猛虎，明明没发出任何声音，却有咆哮声响彻他们耳边！
　　“他……他在练武？这……这是什么武功？”
　　两人看到远处那血红色的人影，都是瞪圆了眼睛，看出了对方是在练武，然而这练武的动静，和所施展的拳术，实在是超出他们的想象！
　　时而如灵鹤飞旋，时而如暴熊撼地，时而如猛虎啸天，明明只有一人，却是演绎出了多种飞禽走兽，栩栩如生，有一种野性的美！
　　“走……走啊！”
　　半晌后，那纹身男子回过神来，连忙拉了看的呆住了的三角眼男子一把，低声急促道。
　　任由他们如何傻，也知道那血色人影多半就是这庄园的租客，那少年并非他们想象中的软柿子，而是一个恐怖到超出他们想象的武道强者！
　　“妈的……半大的小子能有这种武道修为？神力境？还是神勇境？”
　　两人如梦初醒，转身就逃，同时心中骇然不已，哪怕是他们之前习武的武馆内的馆主，给他们的压迫感都远远不及那正在练拳的少年！
　　然而当两人刚刚转身跑出没几步，便感觉身侧一股劲风席卷，吹得他们身体摇晃，当眼前一花，则让他们心魂直冒。
　　“你们在……看什么？”
　　一个冰冷的声音响起，在他们面前，不知何时多了一头血色的巨虎，正张开血盆大口，狠狠的向他们噬咬而来，扑面而来的血腥味，以及那尖锐闪烁着寒光的獠牙，都让他们大脑空白！
　　“啊！”
　　骤然面前出现一头扑杀而来的血色猛虎，让他们口中发出一声惊恐的大叫，只觉得心脏剧烈跳动、抽搐，魂魄离体般的向后踉跄坐倒，双眼圆瞪的软倒在地上，失去了声息。
　　“吓死了？”
　　苏长空皱眉的看着眼前两个心脏停止跳动，声息全无的男子，他有些无语。
　　这两人鬼鬼祟祟的翻墙进入他居住的庄园，显然不怀好意，而此时凌晨时分，苏长空就已经精力旺盛的起床练拳，消化气血丹的药力。
　　这两人撞见苏长空，在苏长空气血磅礴爆发时的威势下，被活活吓死了！
　　这两人见到苏长空练拳时的惊人动静，就已被吓得六神无主，逃跑时苏长空拦截在了他们面前，更是直接吓得他们眼前出现了幻觉，心脏骤停，直接猝死。
　　不过这也正常，苏长空之前为神勇境，面对气血境的刘百刃，都被对方磅礴的气血给压制的状态下滑，处处受制，这两人估计炼力境都不到，在已经气血逐渐蜕变的苏长空面前，苏长空甚至不用动手，就能以爆发的气血将他们镇杀！
　　“呼！”
　　苏长空站在原地，呼吸吐纳，平复体内的气血，他体表笼罩着的一层淡淡的血色薄纱才逐渐的散去。
　　在三天前，炼化了第九颗气血丹，苏长空的气血便已经达到了身体的巅峰，并自然而然的气血进行了第一次蜕变，迈入气血境！几乎没遇到什么瓶颈！
　　这是情理之中的，寻常武者要突破到气血境，有几个关键，第一自然是强大气血达到巅峰，第二则是资质根骨与身体年龄。
　　如果年龄太大，身体状态会开始下滑，想迈入气血境那是难如登天！
　　苏长空有气血丹之助，加上年轻的身体，身体状态在巅峰，雄厚的基础，以及堪称武道天才级的天赋、资质，要突破这个瓶颈确实没什么难度。
　　“迈入了气血境后，我的身体像是开始了第二次发育般，打破了限制，体魄比原本更强，就连我原本陷入停滞期的五禽戏、龟息功，进步速度也快了，近日就能完成突破！寿命还增长了10年！”
　　站在原地，感受着身体的变化，苏长空也惊叹迈入气血境后的改变。
　　达到气血一变后，变化堪称脱胎换骨！
　　五禽戏、龟息功，近日就能完成突破，迈入新的层次！
　　甚至就连寿命方面都有增长，苏长空的寿命上限从原本的100年增长到了110年。
　　如此看来武道境界的提升也是能增长寿命的，但得练到那个境界才行，一万个武者中也不一定有一人能达到这种程度。
　　“虽然突破进入了气血境，但……我没钱了。”苏长空开心的同时也叹息。
　　气血境，分为四阶十二变，每三变为一阶，对应气血薄纱、气血狼烟、气血长龙、气血烘炉等四个层次。
　　突破进入气血境，如今苏长空不过气血一变，气血薄纱的层次罢了，要想完成十二次炼血，可以想象有一条很长的路要走！
　　苏长空思考挣钱的方法，他掌握炼丹术，按理来说是一门赚钱的利器，但实际上没那么简单，因为有竞争者。
　　单单是宝丹居的炼丹师孙亦年，在墨林府城有几十年来积攒的口碑，苏长空哪里可能争得过他？
　　哪怕苏长空愿意免费给人炼丹，别人都不一定答应，情愿花重金去孙亦年那里排队。
　　毕竟炼丹的花费不会少，一旦失败可就是血本无归！
　　换做苏长空自己，在一个没名气的新人，和一个有数十年炼丹经验的老炼丹师之间选择，那他也百分百会选老炼丹师！
　　而且苏长空如今的炼丹术达到3境，会炼的丹也就活气丹、气血丹，也确实称不上精深，去帮人炼丹，失败个几次怕是口碑就彻底毁了。
　　“先不想这些，等龟息功、五禽戏突破，再去想钱的事情，有实力在，还怕赚不到钱么？”
　　苏长空没再想这么多。
　　看了一眼地上的两具尸体，这两人心怀鬼胎的潜入他的庄园，死也是白死。
　　苏长空弄了两个布袋，将两具尸体装入其中，在庄园偏僻的角落里将尸体掩埋，等之后有空出城了，再把他们扔到野外去。
　　这对苏长空来说只是个小小的插曲，他继续每天坚持修行五禽戏、龟息功、斩铁刀法、养刀术，一天时间排的满满的！
　　达到气血境后，苏长空就像是打破了某些限制，原本需要身体强度达标的五禽戏、龟息功，在一个月后相继完成了突破！
　　“吼！”
　　早上时分，苏长空修炼着五禽戏，他的五禽戏动静结合，时而如猛虎在山林中奔跃，时而像是飞鸟一飞冲天。
　　虎鹿熊猿鸟，五种戏类苏长空早已是练习了不知多少遍。
　　此刻他将五禽戏修炼到极致，就仿佛一分为五般，五种形态，54种变化苏长空都转换由心，安静时如灵鹿穿林，轻快无声，猛烈时如猛虎啸天，震慑山林。
　　任由任何人见到苏长空所修炼的五禽戏，都会不自觉沉迷其中，只能赞叹一句完美无瑕，出神入化！这仿佛不是人类能够修炼到的境界！更不是光靠努力就能达到的境界！
　　练到极致，苏长空浑身气血自然而然的沸腾，加速流动，毛孔中有淡淡的血红雾气弥漫，凝聚成一层薄纱。
　　“突破了……”
　　苏长空额头见汗，他停下了修炼，有一种前所未有的畅快，他嘴角露出了一丝笑容，五禽戏，终于再度突破，迈入新的境界！
　　五禽戏（8境出神入化1％）
　　苏长空的五禽戏，更进一步，迈入第八境出神入化的层次！
　　“五禽戏……出神入化？怕是纵观历史上所有修炼五禽戏的人中，能练到这一步的都少之又少吧？”
　　苏长空也微微有些自傲和一股淡淡的成就感。
　　任何技艺，都是入门简单精通难，而要将一门技艺或是武功练到出神入化的地步，都不止需要苦修，更需要该方面的天赋，否则练个几十百来年，也难以达到这个地步！
　　“8境的五禽戏，各种变化、招式，比原本精妙太多太多了！再次对上那黑莲教气血境，哪怕我武道境界与当时一样，凭借这出神入化的五禽戏，就有机会以弱胜强，将他击杀！”
　　苏长空心中更是有自信，诸如刘百刃这种气血境，凭借这出神入化的五禽戏，他要将之击杀绝对不会像是之前那般，得死中求生，靠着暗器毒药才有胜利的机会。
　　“接下来是龟息功！”
　　苏长空的龟息功同样已经达到瓶颈。
　　在三日后的夜晚，龟息功紧随五禽戏之后，完成了突破！
　　床上，苏长空仰卧吐息，体内的龟息真气颜色更为深邃，仿佛碧蓝的海洋，呼吸吐纳间，真气流转不休，取之不尽一般，部分气血都融入其中，令龟息真气运转的更快更急。
　　“轰隆隆！”
　　当达到极致，有巨龟出海，海浪拍岸时回荡不休。
　　良久，龟息真气的运转逐渐平稳了起来，但比之之前，已然产生了翻天覆地的变化。
　　龟息功（7境神乎其技1％）
　　若说原本的龟息真气是奔流的溪流，那么如今便是奔驰的瀑布！
　　“呼！”
　　苏长空深吸一口气，龟息真气运转，聚集于肺部，当达到极致，他猛地张口一吐。
　　“咻！”
　　一道浑厚、凝实的真气像是一根蓝色的水箭，拖曳着一道残影，以迅雷不及掩耳之势的轰击在床旁桌子上摆放的木杯之上。
　　“噼啪！”
　　炸裂声中，整个木杯犹如被铁锤怒砸，整个的四分五裂的爆碎开来。
　　“龟息功达到第7境，我的真气比之原本雄厚太多了，甚至能做到真气离体，吐气成箭！”
　　苏长空也不禁惊叹，这便是内功！前期虽然弱，但随着功力日渐深厚，却能逐渐显露出一些惊世骇俗的手段！
　　苏长空能够吐气成箭，击毙敌人于一丈范围内，对普通武者来说是难以想象的。
　　“若是那黑莲教刘香主复活，我真得让他知道什么叫残忍！”
　　苏长空不禁暗暗想到。
　　近半年前，面对刘百刃，刘百刃以强压弱，差点令苏长空当场殒命，可如果刘百刃复生，如今的苏长空不借助暗器之类的手段，让他一只手都能将他碾杀！
　　姓名：苏长空（17岁）
　　寿命：130年
　　潜能值：20点
　　掌握武功：五禽戏（8境出神入化1％）、斩铁刀法（7境神乎其技67％）、龟息功（7境神乎其技1％）、养刀术（5境出类拔萃18％）
　　掌握技能：锻造（7境神乎其技6％）、炼丹术（3境融会贯通7％）
　　苏长空打开属性面板看了一眼，突破到气血境，五禽戏、龟息功相继突破，他的寿命增长到了130年的上限！
　　130年的寿命，这绝对是接近人类能活到的极限水平了，就苏长空所知，蓝星上活得最长的人，也就一百四五十年，这种人属于数十亿人中才有一个的！
　　而苏长空，已经接近这个水平，他的潜能值也达到20点的大关，无论是天赋还是悟性，都更上一个台阶，越来越妖孽！
　　突破到气血境，龟息功、五禽戏也迈入新的境界，苏长空总算是感觉到了些微的放松。
　　气血境武者，哪怕在墨林府城这样的大城市，也是十分稀少的，称得上是高手，哪怕投靠大炎皇朝从军，也能加入一些王牌精锐，光宗耀祖，建功立业！
　　“得再挣钱了！有更多的钱，我才能炼制气血丹，继续令气血蜕变，直到达到巅峰！”
　　苏长空可并不满足现状。
　　“明天去见见万寻，我身上还有50多颗活气丹，留下几颗自己用，剩下的全部卖掉，回点本。”
　　先前苏长空以炼制活气丹来练手，三个月的时间炼了近三百炉，大多数都以失败告终，而成品只有50多颗，卖掉的话回点本也好。
　　第二天早上，苏长空改变骨相，身穿黑衣，再次光临万林阁。
　　“李先生，快请进！”
　　苏长空的到来，让负责万林阁的万寻十分热情的邀请苏长空入内。
　　这一段时间，苏长空前前后后在万林阁花了四五万两白银，这无疑让他成为了万林阁的贵客！
　　万林阁二楼的包厢，苏长空开门见山的道：“万主管，我最近获得了一些丹药，想看看能卖多少钱。”
　　苏长空从怀中取出一瓶活气丹放在了桌子上。
　　万寻将瓶塞打开，倒出一粒仔细观察成色，还嗅了嗅。
　　半晌后，万寻才苦笑道：“李先生，这应该是有炼丹师练手时炼制的活气丹吧？品质上来说，尚算合格，但与品质优秀不搭边，我们万林阁有活气丹出售，有专门的供应商，恐怕没法收购李先生的活气丹。”
　　万寻身为万林阁的主管，本身见过不知多少宝物、药材，他眼力惊人，十分轻松就认出了苏长空给的丹药，还对其品质有所了解。
　　勉强合格，算不上优秀！很中肯的评价，这是苏长空练手时炼出的丹药，品质也参差不齐。
　　而万林阁是不可能将这些参差不齐的活气丹在自家出售的，如果被人看出端倪，说不定会因此影响万家的招牌。
　　苏长空闻言也没让万寻为难，他也不想为了这点钱欠人人情，于是开口道：“那万主管知道附近哪里有能无所顾忌的卖掉这些活气丹的市集么？”
　　苏长空转而询问万寻哪里有能卖掉这些丹药的市集，并且以无所顾忌暗示了一下，其实问的就是鬼市的所在。
　　一般情况下，每个地方都有鬼市的存在，像是清水城境内就有鬼市，这墨林府城附近肯定也有，而这万寻见识不凡，也多半知晓！
　　知道鬼市在哪里，苏长空去那里能以稍微优惠点的价格卖掉自己手上的活气丹，实在不行还可以打造些比较精良的弩箭高价出售、赚钱！


第七十六章 月下鬼船！海上妖魔！
　　果然，万寻领会了苏长空的意思，他道：“我听别人说过，蓝雨海附近的黑石海湾，每个月特定的那一日都会有船只靠岸，邀请客人上船，举行交易会。”
　　万寻为万林阁的主管，平日里接触的客人都是形形色色，消息也非常的灵通，不是一般人能够相比的！
　　“那多谢万主管告知了。”得知墨林府城附近鬼市的所在，苏长空也没继续停留，向万寻告辞离去。
　　苏长空回到家中，暂且等待，明天是月中，鬼市开启的日子！
　　第二日，天色渐黯，苏长空收拾准备了一番，离开墨林府城，向着黑石海湾而去。
　　黑石海湾，这是蓝雨海靠岸的一个海湾，平日里几乎没人会来。
　　蓝雨海，为墨林府城最近的海域，连通着大丰州的三府之地，很多人做生意都得通过蓝雨海，而墨林府城附近的蓝雨海海域最为著名的势力便是巨鲸帮了。
　　商船要经过这片海域，都得向巨鲸帮上供！
　　夜晚时分，身穿黑衣，腰间配刀，戴着一张猴子面具的苏长空来到了黑石海湾。
　　黑石海湾，海浪平静，偶尔能够看到水面浮出的一块块礁石，如果对此地不熟悉，敢将船开过来那就是船毁人亡的下场！
　　“还有其他人？也是来鬼市的客人么？”
　　苏长空发现，在黑石海湾附近，也有人在等待，这些人与他一样，大多都蒙面，隐藏身份，多半同是参加鬼市交易的人员。
　　苏长空静静等待，当天空中有星星升起，远处的海域之中，有一艘大船逐渐的靠近。
　　这艘船有数十米长，造型古朴，充满了一种岁月的味道。
　　这艘大船停靠在了海湾边。
　　其余等待的客人，个个起身，向着靠岸的船上而去。
　　苏长空见状也随着人流上船，在船口，是一个戴着鬼面的船夫，维持着秩序，船上还有船家的人，也个个配着刀剑，气息不俗。
　　“每人缴纳50两银子方可上船。”船夫发出沙哑的声音。
　　这墨林府城的鬼市却并非免费就能参与、上船的，门票钱50两！
　　这门槛无疑相当的高，不过考虑到组织鬼市者还出了一艘船，是有成本的，能来鬼市的大都也不是普通人，知道规矩，都交了门票钱上船。
　　苏长空也交了五十两。
　　“不愧是墨林府城，连鬼市都这么有牌面！”
　　见到这一幕，苏长空也不禁感叹，清水城的鬼市在荒山山村中，尽显荒凉，而这墨林府城的鬼市则在这一艘大船之上，像是上流社会的聚会般，不是一个级别的！
　　苏长空上了船，发现这船上还有食物和酒水供应，不过大多数人都没去动。
　　而在船上，更多的人则是拿出了自己想要出售的东西，等待其他人过来询问。
　　苏长空也不是第一次光临类似鬼市的地方了，他同样拿出了自己怀里的五瓶丹药，在摊位前的一个木牌上写上了售卖活气丹。
　　活气丹，其效果能快速恢复损耗的真气，对于武者来说是相当实用的。
　　不多时，便有一个戴着羊脸面具的男子上来询问：“这是活气丹？怎么卖？”
　　“一颗50两银子，一瓶十颗五百两，不单卖。”
　　苏长空回应道。
　　市面上，活气丹的价格是70两左右一颗，但考虑到自己的活气丹是练手时炼出来的，品质上略差一点，想要卖出去，肯定得价格优惠一点，所以苏长空卖50两一颗。
　　同时苏长空心中也有些肉痛：“30000两银子炼出来的丹药，最多也就回本3000两……缩水严重啊！”
　　但苏长空没想那么多，炼丹术初期都是烧钱的，等自己炼丹术越发高明，就能做到收支平衡，甚至是靠着炼丹术赚钱！
　　“能验验货么？”那羊脸面具男闻言问了一句。
　　“可以。”
　　苏长空自然没有拒绝，拿出了一瓶活气丹，羊脸面具男伸手接过，他打开瓶盖嗅了嗅。
　　沉吟了半晌，羊脸面具男从怀中取出银票，开口道：“那我买一瓶。”
　　羊脸面具男也闻出了苏长空这瓶活气丹的药味没有市面上的活气丹药味浓郁，品质应当只是勉强合格，但胜在便宜了不少，一瓶能节约两百两银子！
　　“好。”
　　苏长空心中一喜，这就卖出去一瓶了！
　　事实证明丹药珍贵，的确是稀缺货，苏长空身上的五瓶活气丹，在一个时辰内便售卖一空，回本了2500两白银。
　　“如果我能做到每一炉活气丹平均成丹两颗，就能维持收支平衡，超过两颗，那就能盈利！”
　　苏长空心中算了一下，他的炼丹术再进步一些，应当就能做到了。
　　大船在海面上缓慢游荡，船上的客人们有的还在售卖自己的物品，有的在船舱内歇息，等待船只靠岸，这次鬼市之行就算结束了！
　　在船上逛了一会，苏长空也在船舱的一个无人包厢里养神，等船只靠岸。
　　“啊！”
　　夜色渐深，海面平静，倒映着天空中的星月，一派祥和，船舱中的苏长空猛地睁开了眼睛，他耳朵微动，听到了一声极为短促、微小的惨叫声，伴随着落水之声，是从船舱外传来的！
　　“有情况？”
　　苏长空立即是站了起来，脸色微变，冲出了船舱。
　　在船舱外的甲板上，所有参与鬼市交易的客人一个个此刻也都察觉到了有异常状况，都全神戒备。
　　“什么情况？我听到有惊叫声？”
　　“好像有人落水了！”
　　甲板上，有客人也是被那短促的惨叫声给惊动的，也有人知道些什么，开口应答。
　　“啊！救命！我不会游泳！”
　　而在下方的海水中，则响起一个女子的惊叫、求救声。
　　苏长空看到，在海面上有一个看不清相貌，披头散发的女子胡乱的扑腾着。
　　这次鬼市的组织者，这艘船的主人，一个身材魁梧，脸上带着木制面具的男人吩咐道：“用绳子将她拉上来！”
　　“是！”
　　船上的护卫，都应是，立即是准备了救生用的绳子，这是船上常备的，并将绳子扔下，让那坠船的女子抓住。
　　“拉她上来！”
　　女子抓住了垂下的绳子，船上的几个护卫，齐齐动手，合力将女子拖拽了上来，扶住她的肩膀，让她上船。
　　原本这只是一件小事，有参与鬼市的客人意外坠船。
　　可猛然间，众人心中齐齐的察觉到了不对劲的情况！
　　“不对……今天晚上有穿着白衣服的女人上船么？”
　　一个护卫忽然开口道。
　　他们之前收取上船的客人的门票钱，人虽然不少，有数十人之多，但大多穿着颜色比较不显眼的衣服，比如黑色、蓝色等等。
　　而穿白衣服的女人，如此显眼的特征，上船的客人中有这么一号人么？
　　“小心！”
　　就在这护卫心中疑惑之时，他耳边响起同伴的惊呼声。
　　那被众人从海中拉上船的白衣女子，披头散发，似乎因为身体浸泡了海水，冷的瑟瑟发抖，然而此刻她头发遮掩下的嘴角泛起一抹残忍的弧度！
　　“不好！”
　　一个靠近白衣女子的护卫，心中升起一股警兆，连忙想要退开，但已经晚了。
　　“噗嗤！”
　　白衣女子一只苍白的毫无血色的手掌猛地探出，清脆的血肉撕裂声中，那护卫胸口被生生洞穿，踉跄后退，他胸口已经多了一个透明的血窟窿。
　　而在白衣女子手中，则是多了一颗还在砰砰跳动的血红心脏。
　　“老七！”
　　护卫软软的倒在地上，船上的其余护卫个个声音中含着愤怒。
　　这不知道从哪里冒出来的白衣女子，毫无任何理由的便出手杀了他们一个同伴！
　　而更令人惊悚的是白衣女子抓着那颗心脏，鼻尖嗅了嗅，随后凑到了嘴边，用力的啃食了起来，这一幕看的众人头皮发麻！
　　“疯……疯了么？”有人下意识的退后了几步，能参加鬼市的大多数都不是易于之辈，见过不少凶残之人，可这当着众人的面生食人心，却是生平仅见！
　　“这女子……很诡异！”
　　苏长空眼看着这一幕，他脸上也浮现一丝凝重，这白衣女子在靠近船的海水中求救，让人以为她是船上落水的客人，可将她拉上来后，对方直接下杀手，轻描淡写间将一个有武道基础的护卫心脏活活挖出，绝对是个危险人物！
　　“妈的！你找死！”
　　暴怒的大吼声中，船上的一个护卫，带着马脸面具的男子见到自己同伴惨死当场，还被白衣女子捧着心脏啃食，惊怒交加，盛怒之下，直接拔出了腰间的砍刀，对着女子脖颈便是一刀劈斩而出。
　　“噗！”
　　但让人惊愕的情况发生了，这一刀劲力不俗，能将碗口粗的大树都轻易的一刀两断，这一刀结结实实的砍在了白衣女子的脖颈部位，却发出细微的清响声，就像是以钝刀砍在了坚韧的牛皮上一样，那女子的脖颈竟是丝毫无损！
　　“这……这是横练硬功？”
　　那马脸面具护卫呆住了。
　　一般横练硬功，也就能抵挡拳脚棍棒等攻击，而对于刀劈剑砍能做到以肉身硬抗的，整个墨林府城估计都找不出多少这种横练高手来！
　　眼前这白衣女子完全没有防守的姿态，以脖颈硬抗他全力的一刀，这在马脸面具男看来简直有些匪夷所思！
　　白衣女子此刻已经将手上的一颗心脏全部吞咽入腹，她猛地抬起头来，露出一张苍白毫无血色的脸来，尤其是她的一双眼睛，是野兽般的淡黄色竖瞳，在黑暗中分外诡异，根本不像是人类能拥有的眼睛。
　　“噗！”
　　白衣女子手一挥，修长纤细的手掌就跟一把利刃般，那马脸面具护卫的脖颈应声而断，一颗头颅抛飞了出去，重重砸落在地上！
　　“妖魔……难道是妖魔？”
　　客船的主人，一个戴着面具的魁梧男人，他有些头皮发麻的惊呼出声。
　　“妖魔？什么妖魔？”
　　大多数人都很茫然。
　　“妖魔？”
　　至于苏长空，闻言则是心中一动。
　　在刚来到这个世界之时，他偶尔便听到黑铁山庄的成员们谈论外面的世界，言称外面的世界很危险，据说还有喜好生食人心，人力所难以战胜的妖魔存在！
　　原本苏长空只将这些当做志怪、传闻来听，然而这似乎并非空穴来风，妖魔，并非神话传说中的生物，在这个世界是真实存在的，只是数量稀少到常人一辈子也难以遇到一次罢了。
　　“我刚来墨林府城，发现的那十多具死状怪异的武者尸体……难道就是妖魔所为？”
　　同时苏长空想到了近半年前的事情，在荒山中发现了十多具心脏被掏出，身体被啃食过的尸体，当时他便疑惑究竟是什么人下的手。
　　后来在墨林府城的客栈中，他也听到过类似的传闻，听那些客人说疑似妖魔所为，但他也将信将疑，眼前这怪异、凶残的白衣女子，则似乎佐证了这一点！
　　苏长空眉头暗皱，默默向后退出数丈。
　　人，他杀过不少，但疑似妖魔的生物，他还是第一次遇到，这玩意到底有多强，有什么手段都一概不知，还是谨慎一些，不能强出头，死道友不死贫道！
　　“妖……妖魔？真的有妖魔存在？”
　　船上其余人，无论是船上的护卫，还是来参加鬼市的客人，个个都拔出了腰间的兵器，严阵以待，他们心脏砰砰跳动，大多同样听说过关于妖魔的传闻，但只认为是传说而已，如今这种常人一辈子都难以见到的生物出现在了他们面前。
　　“嘎呜！”
　　那白衣女子连杀两人，脸上都沾染着血液，她似乎杀的兴起，面对周围严阵以待的众人，她猛地张开了血盆大口，露出锯齿状的尖牙，发出尖锐的嘶鸣声。
　　这嘶鸣声尖锐刺耳，直冲人大脑，很多人都只觉得头颅像是被大锤砸击，眼前发黑，哪怕是苏长空，也感觉到了耳膜刺痛。
　　一声尖锐的嘶鸣后，白衣女子向着数人扑杀而去，她速度极快，宛如鬼魅，一双手掌能生撕金铁！
　　“噗噗噗！”
　　四五个戴着面具的男子，几乎没什么反抗力，便丧命于她手下，血肉横飞！
　　“怪……怪物啊！”
　　船上有人被这血腥残忍的一幕给震慑的崩溃，只想逃离这里，直接纵身从船上跳了下去，跳入海水中。
　　白衣女子双眸中幽光闪烁，白色的衣服都被血染上了红斑，她目光一扫，猛地定格在了人群后苏长空的身上！
　　白衣女子只觉得人群后的苏长空体内有一股异于常人的磅礴气血在流动，与周围的其他人相比，就跟鹤立鸡群一般。
　　“吃……吃掉你……”
　　这令白衣女子大张的嘴中唾液直流，就仿佛看到了万中无一的美味般！
　　“盯上我了？”
　　苏长空也惊愕，一时间也没想到自己站在人群后方还会被盯上。
　　“嘎呜！”
　　白衣女子口中发出尖啸声，向着苏长空所在疯狂扑来，沿途的其余武者，有的连连闪避，有的闪避不及，直接被撞的骨断筋折的倒飞。
　　只瞬息间而已，白衣女子已出现在苏长空面前，一只苍白的右手弯曲成爪，拖曳着一连串的残影，抓向苏长空胸口，要活活将他的心脏挖出！
　　白衣女子能够看到苏长空跳动的心脏中，那鲜红的心血蕴含的能量，这或许能助她蜕变！
　　“噗！”
　　这一爪贯穿了苏长空的身躯，但轻飘飘的毫不受力，只不过是一个残影罢了！
　　苏长空以五禽戏旋飞鹤的高明身法，脚下一旋间便避开了白衣女子的扑杀，并出现在了她的身后。
　　“管你是人是鬼！给我死！”
　　苏长空猿猴面具下的双眼闪烁着寒光，原本他不知这白衣女子的深浅，没有贸然出手，可如今对方主动袭杀自己，苏长空能做的也唯有出力将之击毙！
　　苏长空右拳紧握，气力凝聚，没有任何花哨，沉重到极致的一拳砸向白衣女子的背部！
　　“砰！”
　　沉闷的撞击声中，苏长空的重拳怒轰在白衣女子背部，一股巨力爆发，白衣女子顿时以比来时更快的速度向前扑出，将船舱的大门给撞击的轰然碎裂，砸入船舱内。
　　“伤……伤到她了？”
　　“船上有高手！”
　　其余人见状又惊又喜，惊的是苏长空刚刚的动作太过迅捷了，几乎是肉眼难以看清，闪身间避开白衣女子扑击的同时，一记重拳砸落在她的背门之上！
　　喜的当然是船上有这等高手，或许能解决那疑似妖魔的白衣女子。
　　“没受伤？”
　　苏长空却有些吃惊。
　　如今的苏长空晋升气血境，肉身比之锻体大成时强出倍余，这一拳能轻松将一两米直径的巨石生生砸裂，白衣女子结结实实的挨了一拳，却连骨骼都没碎裂，简直不像是血肉之躯！
　　“嘶呜！”
　　果然，屋门垮塌的船舱中，响起白衣女子的嘶鸣声，她此刻仿佛被激怒了，皮肤之上一条条经脉蠕动，将肌肉撑的鼓胀，像是一条条黑色的泥鳅般，满口尖牙利齿，狰狞如恶鬼，一股凶煞的气焰扑面而来，令人如坠冰窟。
　　“砰砰砰！”
　　苏长空耳中听到了如同鼓点般的跳动声，那是白衣女子心脏跳动的声音，常人的心脏如此剧烈的跳动，怕是都得碎裂开来了，但白衣女子心脏如鼓跳动，则令她全身血液飞速奔流，苍白的皮肤上染上了暗红！


第七十七章 双峰裂颅！巨鲸帮！
　　咻！
　　下一瞬，白衣女子以比起刚才还快出倍余的速度扑向苏长空，一双利爪撕金裂铁，交织成密集的爪影，撕扯向苏长空周身，那疯狂的模样，如要将苏长空生生撕碎。
　　面对白衣女子如狂风暴雨般的攻势，苏长空则显得宠辱不惊，他身体一晃，幅度极为微小的闪避。
　　“噗噗噗！”
　　苏长空就如轻灵的树叶，在狂风的吹拂下随风而动，一连串的爪影连他的衣服都难以触及！
　　“好……好高明的身法！”
　　船上的其余武者心中都不由得震动，他们之中不少都是练武之人，可苏长空这高明到极点的身法，让他们望尘莫及。
　　苏长空的五禽戏达到八境后，比之之前强出数倍，无论是进攻还是身法，都极为罕见！
　　“这疑似妖魔的女子……很奇怪，就像是没练过武一样，她的招式太粗糙了，完全凭借本能进攻。”
　　苏长空身随风动，像鹿一样灵活，像鸟一样轻捷，他眉头微皱，这白衣女子没他想象中的那么可怕。
　　白衣女子的速度、力量都远超锻体大成武者不止一个层次，甚至还可能略胜过一次炼血的苏长空，但她的招式变化太少了，就跟一个空有力量的莽夫般！
　　对上普通的武者，乃至锻体大成的武者都是碾压，可对上苏长空这等高手，则显得有些笨拙，捉襟见肘！
　　“解决她！”苏长空没有与白衣女子过多纠缠，先将之击杀再说！
　　五禽戏·靠山熊！
　　抓住白衣女子出手的空档，苏长空身体看似笨拙，实则力量凝聚于身躯上，以肩膀部位向前一撞，像是一头巨熊撞向树木、山岳，雄浑有力。
　　“嘭！”
　　苏长空这一靠撞击的白衣女子攻势顿时溃散，脚步踉跄的向后倒退，换做常人，哪怕是刘百刃这种气血境武者被这一撞也得骨断筋折不可，这白衣女子仅仅是失去了平衡，她的身体简直就跟铜皮铁骨一样。
　　“死！”
　　也就在此时，苏长空体内的真气汇聚于手臂经脉，双手手臂经脉蠕动，肌肉鼓胀，手掌张开，一记双峰贯耳狠狠的自左右轰击向白衣女子的头颅。
　　宽大的双掌像是两柄巨锤砸在白衣女子的头颅两侧，巨力爆开、挤压，在苏长空这爆发雄浑真气的双掌拍击下，哪怕是钢铁都得扭曲变形！
　　“咔擦！”
　　附近的空气都震动了一下，饶是白衣女子钢筋铁骨，能够硬抗刀剑斩击，在这一记重击下头部也发出骨骼碎裂声，头部凹陷、扭曲，眼耳口鼻都有鲜血渗出。
　　白衣女子踉跄后退，身体摇摇晃晃，原本嗜血的脸上也多了一丝惊恐，眼前这个黑衣猴脸面具男，实力之强，是她变成这副模样以来仅见的！
　　“还没死？”
　　苏长空也不免心惊，头部受到这样严重的创伤还没失去行动能力？
　　“嘎呜！”
　　白衣女子头部扭曲、变形，此刻像是清醒过来了般，发出一声怪啸，向后连退，一个纵身直接翻越了甲板护栏，跳入了海水之中，溅射起水花。
　　“逃了？”
　　苏长空立即来到护栏边，低头看去，却发现那白衣女子已沉入海水之中，消失得无影无踪。
　　这令苏长空眉头紧皱，他也没料到白衣女子如此诡异，头部遭受重创还有逃跑的能力，当然，最主要的还是这里是海面上，对方跳入海水中，苏长空没法下水追击，否则可能会有难以预料的危险！
　　“这玩意真的是妖魔么？”
　　苏长空心中也凝重，不惧刀劈剑砍，生命力强悍，头部遭受重创依然有逃命的能力！
　　“多……多谢阁下出手将她击退。”
　　此时一个声音将苏长空惊醒，是这艘大船的主人，戴着木制面具的一个魁梧男子，他此时向苏长空感激道谢，同时心中骇然会有这么一号高手在船上。
　　“嗯，无妨，速速开船，返回岸边！”
　　苏长空压低嗓门发出沙哑的声音，让人以为他年龄不小，让魁梧男子开船返回岸边。
　　“是。”
　　刚刚遭遇疑似妖魔的白衣女子，这魁梧男子自然也不敢在此地久留，连忙吩咐船上的其他人，扬帆返航。
　　“刚刚那是妖魔么？”
　　“不知道……幸好船上有这位在，不然得血流成河了！”
　　周围参加鬼市的其他客人，都向苏长空投去又敬又畏的目光。
　　本来这次鬼市与往常那般，按时开启，却没人想到今晚会出现这种意外，有疑似妖魔的可怕怪物出现在船上，袭击了众人。
　　而那戴着猿猴面具，年龄应该不小的男子则是在短时间内，数招之间便将之打得重伤逃窜，令人震撼！
　　众目睽睽下出风头不是苏长空愿意的，但那白衣女子都攻击他了，苏长空只能出手反击，也还好在场众人都隐藏了面貌身份，谁也不知道谁是谁。
　　“看看有没有收获。”
　　苏长空随后则是动身开始在地上的尸体摸索了起来。
　　白衣女子上船，短时间内连杀了八九人，其中大部分都是来参加此次鬼市交易的客人，身上应当都小有资产，可不能放过！
　　其余人都怪异的看着苏长空熟练的搜索着一具具尸体，那动作相当的熟练，但见识过苏长空那可怕的实力，自然没人敢来阻拦、抢夺，或是说三道四。
　　“一共12000两白银！”
　　苏长空喜悦不已，只因为收获很巨大，从那些被白衣女子杀死的客人身上，他总共搜出了超过一万两的银票！
　　不止如此，苏长空先前卖的几瓶活气丹，也在这些尸体身上，重新返回了苏长空手上。
　　“如果刚刚那女子不先攻击我的话……说不定收获会更多。”
　　苏长空环视了一圈，令船上的众人都感觉毛骨悚然，不自觉的退出了很远，生怕招惹到这个不知身份的煞星。
　　船离岸边并不远，只一刻钟的时间就靠岸了，一行人都逃也似的下了船，离开海湾。
　　对于他们来说，今晚参加鬼市交易，却差点招来杀身之祸，相信很长一段时间他们都不敢靠近这片海湾了。
　　苏长空下了船，也一路离开，返回墨林府城。
　　“妖魔……这世间真的存在！传闻中最强大的妖魔，还掌握各种诡异的妖术，刚刚那白衣女子真是妖魔的话，放在妖魔中不知道是什么水平。”
　　今晚发生的事情也让苏长空心情久久难以平静。
　　以往的他居住在黑铁山庄，不过是大炎皇朝的一隅之地，外面的世界，的确存在着很多他没有见过的事物。
　　“管他什么妖魔鬼怪！强大自身，也能通通碾成碎片！”
　　苏长空随后也没想这么多，强大自身才是根本！
　　苏长空返回了墨林府城，时间来到了第二天早上，太阳照常升起，新的一天到来。
　　庄园中，苏长空早早起床惯例的练完了五禽戏，他心中沉吟：“昨天收获了15000两白银，算是暂解了燃眉之急，这些钱可以去万林阁购买药材，继续用来炼丹，等炼丹术再高明一些，说不定就能收支平衡，也有底气帮人炼丹赚钱。”
　　坐吃山空肯定是不行的，苏长空觉得炼丹术是赚钱的好道路，如果他炼丹术达到更高境界，有一定名气，那肯定能如宝丹居的孙亦年那般，顾客主动上门！
　　因此，这一趟鬼市之行收获的一笔钱让苏长空决定还是投入到炼丹术中，境界够快，肯定是赚钱的利器。
　　苏长空看了看天色，他打扮了一番，以‘李先生’的身份再度前往万林阁。
　　万林阁，苏长空见到了万寻。
　　“李先生，说不定有件好事。”
　　万林阁二楼的包厢中，一见到苏长空，万寻便是满脸笑容的道。
　　“好事？什么好事。”苏长空疑惑。
　　“之前李先生售卖的丹药，是李先生自己炼制的么？”
　　万寻询问了一句。
　　苏长空略微沉吟，他在万林阁购买了这么多药材，还拿着活气丹售卖，万寻肯定知道这些药材是用于炼丹的。
　　但苏长空摇摇头：“那些丹药都是我前段时间认识的一个朋友炼制的，我只是代为出售罢了，万主管你说的好事是什么事？”
　　苏长空没明说丹药是自己炼制的，同时他好奇万寻说的好事是什么。
　　万寻一脸神秘的道：“之前有一个万林阁的贵客来做客，他想要我帮忙介绍炼丹师，多半是想请炼丹师炼丹，我就想到了李先生，于是告诉他我认识一个炼丹师……李先生那位会炼丹术的朋友要不要见见这位贵客？这说不定是一个机会！”
　　闻言，苏长空有些惊讶，有人找万寻帮忙介绍炼丹师，万寻想到了来卖丹药的苏长空，于是推荐了他。
　　这令苏长空皱眉疑惑道：“我那位朋友的炼丹术肯定是比不上一些老牌炼丹师的，他为何想找我朋友？”
　　这是苏长空疑惑的点，万寻口中的那位贵客，如果找人炼丹，当然会找经验丰富的炼丹师，而不会找一个成功率没保障的。
　　万寻摇摇头：“那位贵客对李先生的朋友很感兴趣，具体如何我却不太清楚，要不要安排双方见面谈谈？”
　　苏长空思索半晌，如果真有人委托他炼丹，这无疑是一件好事！
　　不说赚钱，帮人炼丹，也能积累经验，提高自己的炼丹术，无论成不成，见面谈谈了解一下也好。
　　于是苏长空点头：“我朋友住在城西区的翠青庄园，万主管口中的那位贵客若是有空，可以来坐坐。”
　　“我会托人转告他的，他如今应当还在墨林府城中休息。”
　　万寻应答了下来，两方都是万林阁的贵客，他帮忙介绍，也能拉拉关系。
　　于是苏长空改变了计划，回到了庄园中，静静等待了起来。
　　“咚咚咚！”
　　当下午时分，庄园外响起了敲门声。
　　“是那个万林阁的贵客来了？”苏长空听到声音，他起身向着屋外而去。
　　此时苏长空刻意打扮了一番，为了符合自己炼丹师的身份，换上了一袭宽松的白衣，配合英俊的面容，从外表来看多了一丝儒雅的气质。
　　苏长空打开了庄园的大门，门外站着一个蓝衣男子。
　　男子看年龄四五十岁，两鬓有些微的白发，他容貌谈不上英俊，但有一股不怒自威的气质，应当是身居高位，背上还背着一个包裹。
　　不止如此，这蓝衣中年太阳穴微微凸起，双眼有神，这表明对方多半也是习武之人，且功力不浅！
　　“我是老万介绍来的，名叫崔贺，敢问公子如何称呼？”
　　蓝衣中年见到苏长空年轻的模样，不禁眼前一亮，对苏长空拱了拱手，自我介绍了一下。
　　“我姓苏，叫苏长空，进来坐吧。”
　　苏长空自报姓名，邀请蓝衣中年崔贺进去坐。
　　崔贺点点头，进入了庄园中，目光四处打量：“这庄内就苏公子一人居住么？”
　　“嗯，苏某平日里炼丹，喜欢安静的环境。”苏长空点点头，随口应了一句。
　　崔贺还是第一个上门的客人，苏长空带着他来到了客厅中，给他倒了一杯茶。
　　崔贺礼貌性的端起了茶杯，看似无意的询问道：“苏公子不是墨林府城本地人吧？”
　　对此，苏长空点点头：“我家住汉丰县卧牛村，这几年来外出游历，居无定所，几个月前才来到墨林府城。”
　　苏长空自然不可能说自己的真实来历，卧牛村，这里离卧牛村有几千里的距离，且与清水城是南辕北辙的两个地方。
　　当然，就算苏长空说他来自清水城，除了黑铁山庄的人认识他，其余人也压根没听说过他的名字，也没人能去求证，他之前行走江湖用的都是“文泰”的身份。
　　“原来如此……”崔贺点点头，也没继续追问。
　　崔贺转而道：“我听万寻说过苏公子精通炼丹术？”
　　“略懂一二。”苏长空谦虚的道，没把话说的太满。
　　崔贺将茶杯放下，他抬头看向苏长空道：“实不相瞒……我们帮会内的炼丹师年纪老迈，前段时间生了一场重病，言称自己最多再干两三年就得退休了，因此我们帮会需要一个新的炼丹师，我从万寻那里得知苏公子应当是没有家族，闲散的炼丹师？”
　　此话一出，让苏长空大概明白这崔贺来的目的了，是想拉他进入他们的帮会！
　　而能够培养的起炼丹师的帮会，绝非一般的小帮会！
　　“我的确是爱好炼丹，孤家寡人一个。”苏长空承认了这一点，随后他试探着道，“敢问崔先生所在的帮会是？”
　　崔贺爽朗一笑，也没隐瞒的道出了自己的身份来历：“苏公子应当听说过，我乃是巨鲸帮的人。”
　　“巨鲸帮？”
　　闻言，苏长空顿时一呆。
　　巨鲸帮，苏长空的确是有所耳闻。
　　巨鲸帮，这在墨林府城是令人如雷贯耳的大帮会，其主要活跃于蓝雨海，占领蓝雨海的交通要道，来往的商船想要在蓝雨海做生意，都得向巨鲸帮上供！
　　而这巨鲸帮中更是高手如云，其帮主司空勇更是整个墨林府城有数的顶尖强者，年少成名，经历颇为的传奇。
　　可以说在墨林府城，巨鲸帮是最庞大的帮会势力之一，可不是清水城白玉帮、黑骑帮这种小县城的帮会可以相比的！
　　眼前的崔贺是来自巨鲸帮的人，而且是准备招揽炼丹师进入巨鲸帮。
　　炼丹师，不但数量稀少，而且一般都隶属于各大家族，像是孙亦年那种都属于是有家族传承的炼丹师，并非白手起家的。
　　从头培养一个炼丹师，无疑耗时又耗力，所以找一个有一定水平的炼丹师，吸纳进入帮会中是最省时省力的方法！
　　苏长空之前找过万寻售卖活气丹，万寻便猜测苏长空或是苏长空背后的炼丹师多半是没家族的炼丹师，否则不会需要自己售卖活气丹来挣钱，家族内部消化就可以了，才将之推荐给了崔贺。
　　“如果……以炼丹师的身份加入巨鲸帮，确实是不错的选择！”
　　苏长空心中心念电转了起来。
　　炼丹术的提升需要大量资源的堆砌，这都是需要钱的！
　　而巨鲸帮无疑是财大气粗的庞然大物，以炼丹师的身份加入巨鲸帮，不说其他待遇，只要有炼丹的机会，就能不断的增长自身炼丹术，等于是拿别人的钱来提升自己的炼丹术！互惠互利！
　　“苏公子有加入巨鲸帮的想法么？”崔贺询问了一句。
　　如果苏长空不答应，崔贺也不会强求，大不了再去找其他人，以巨鲸帮的招牌和底蕴，有的是炼丹师愿意加入。
　　当然，巨鲸帮的条件也很苛刻，招揽的炼丹师必须是十分年轻的，有潜力的那种，那样才培养的起来，且能多为巨鲸帮效力几年。
　　大多数学有所成的炼丹师都上了年纪，七老八十的，拉拢进入巨鲸帮中也干不了几年，巨鲸帮弟子众多，炼丹师的工作量是相当大的！
　　像是宝丹居的孙亦年，上了年纪，就属于十分佛系的那种，休息几天才会开炉炼一次丹，外人找他帮忙炼丹还得排队，等他有时间。
　　苏长空的年龄满足要求，至于是否有潜力，那则需要测试一番。
　　“的确有些兴趣。”苏长空如实道。
　　如果以炼丹师的身份加入巨鲸帮，就等于有源源不绝的人来请他炼丹，他不用再忧愁自己花钱炼丹，入不敷出。
　　等炼丹术提升起来了，那他炼丹就不会赔本，还能靠其赚钱！
　　崔贺闻言，他心情也明显不错，开口道：“苏公子，不介意我先测试一下你的炼丹术么？”
　　苏长空就算答应加入巨鲸帮，崔贺也必须先看看他的底子才行。
　　不怕苏长空的炼丹术水平差，就怕他在炼丹一道上天赋一般，这样的话即使投入大量的资源，也根本拿不回回报。
　　因此，必须对苏长空在炼丹方面的水平和潜力测试一番，经由帮内的那位老炼丹师评判，再决定是否雇佣、吸纳！


第七十八章 潜力惊人！巨鲸帮的炼丹师！
　　“怎么测试？”
　　苏长空反问道，他自然知道巨鲸帮吸纳炼丹师不可能找到他就拉他进去。
　　崔贺取下了背上的包裹：“就用炼丹来测试，我这里有一张增气丹的药方，还有十份药材，你用这些药材将它们炼制成丹，根据最后成丹的多少和品质来评判。”
　　炼丹师的测试，自然是炼丹！
　　“可以。”
　　苏长空没有过多的犹豫，简洁的回道。
　　这测试对他来说是有好处的，即使不成功，最起码也能白嫖到一张增气丹的药方！
　　崔贺取出了一张药方递给了苏长空，苏长空接了过来，仔细的查看了起来。
　　“增气丹，对于武者修行内功有极大的辅助作用，增长真气，事半功倍，炼制难度在活气丹之上……但及不上气血丹！”
　　苏长空将药方上的药材，以及处理的方式，炼制的步骤都熟记于心。
　　炼制增气丹的药材，崔贺已经准备好了十份，苏长空只需要动手炼丹，将这十份增气丹全部炼成丹药！
　　“养生花、红玉豆混合熬制一个时辰，玉茯苓研磨成粉……”
　　将丹方记熟后，苏长空直接着手炼丹，开始处理一种种药材。
　　崔贺没有打扰苏长空，以免他分神，而是在庄园内住了下来，静静等待苏长空炼丹的成果。
　　“这位苏公子平日里看来也有练武吧？”
　　崔贺发现在庄园中，有一些一两百斤重的石墩，那是用来武者用力测试、锻炼臂力的器具，他心中暗暗想到。
　　苏长空身强体健，身上也有一股练武之人的阳刚之气。
　　崔贺觉得苏长空应当也是练武之人。
　　却也并不奇怪，崔贺听苏长空说起过，他出生数千里外的卧牛村，在外游历、游荡了数年时日，在这个世道如果没有两手防身的武功，可没法在外闯荡。
　　“失败了……”
　　数个时辰后，炼丹房中，一股焦糊味传出，不出意外的，第一炉增气丹炼制失败了！
　　“加入茯苓粉的时间不太对。”
　　不过苏长空有心理准备，他脑海中回忆这次炼丹的全部过程，并将其中存在的不足、失误全部记了下来。
　　做完这一切，苏长空开炉炼制第二炉增气丹。
　　依然是失败，第三炉、第四炉……
　　虽然连续失败，但苏长空对增气丹的炼制变得熟练了起来。
　　终于在第五炉，有淡淡的药香味飘出！
　　“成功了！”
　　苏长空心中一喜，他打开丹炉，在丹炉之中，有一枚散发着药香味的丹药，虽然只炼制出了第一颗，但有这个先例，证明他炼丹的方向没错，只需要熟练、改善不足，就能令成功率越来越高！
　　果然，后面的五份材料，仍有失败，但其中两炉也都有成丹。
　　三天后，苏长空看着手中的一瓶总共7颗丹药，他也长出了一口气：“终于完了……”
　　十份材料，只炼出了7颗增气丹，这肯定是亏的血本无归了，但苏长空相信随着自己炼丹术提升，是肯定能令这个成功率不断上升的！
　　“这个苏公子起码是内壮境的武者……他精力旺盛，三天时间开炉十次，这方面是肯定达标的。”
　　三天时间，崔贺都住在庄园中，他暗暗点头。
　　巨鲸帮招纳炼丹师，很看重年纪，年轻就意味着有潜力，且精力旺盛，一些老炼丹师即使炼丹术高明，可七老八十的，可承受不起大工作量的炼丹，很多丹药一炼就是数日时间难以合眼，不是普通人能承受的起的。
　　“苏公子，这瓶增气丹我就先带走了，交给帮内有经验的人检测，三日内就会给你答复。”
　　崔贺从苏长空手上接过了那一瓶七颗增气丹，对苏长空道。
　　检测苏长空的成绩是否达到巨鲸帮的标准，得这方面的专业人员来，崔贺需要将这些丹药带回巨鲸帮。
　　“可以，崔先生慢走。”
　　苏长空点点头，送崔贺到了门口。
　　“接下来就是等崔贺的消息了。”
　　苏长空心情没有想象中的那么紧张，他依然照常练武。
　　对苏长空来说，能够以炼丹师的身份加入巨鲸帮，是一个不错的机会，但即使测试没通过，也不过是多花费些时间罢了！
　　巨鲸帮总舵，位于靠近蓝雨海的地段。
　　巨鲸帮内，一座座建筑林立，身穿统一制服，黑底蓝纹的巨鲸帮弟子来来往往。
　　作为墨林府城数一数二的大帮会，巨鲸帮的实力、底蕴无可置疑，帮内也是强者层出！
　　“崔大人。”
　　傍晚时分，崔贺返回了巨鲸帮，沿途有巨鲸帮弟子恭敬的向他打招呼，崔贺也是一一点头回应。
　　一路来到巨鲸帮一处单独的幽静之地，此地有花有草，栽种着不少的药草，中心处有一座药庐，四周环水，环境优美。
　　崔贺一路来到了药庐外，轻轻扣响了门环。
　　“进来吧。”屋内响起一个苍老的声音。
　　崔贺这才将门推开，屋内一个老者坐在一张躺椅上乘凉，老者留着胡须，慈眉善目，看起来苍老，但身体很硬朗。
　　“是崔贺啊？又物色到不错的人选了么？”
　　老者脸上满是笑容的道。
　　老者正是巨鲸帮培养出的炼丹师龚正，这段时间他因为年龄身体的原因准备退休了，而作为条件，需要帮巨鲸帮带出一个新的炼丹师来接他的班。
　　崔贺点点头，拿出了那瓶增气丹，递给了龚正，略带恭敬的道：“龚大师，这是几天前一个年轻的炼丹师炼出的丹药，还请过目。”
　　巨鲸帮可不止只找了一个苏长空，在苏长空之前，也测试过两个闲散的炼丹师了，但龚正的眼光很高，那两个炼丹师的成品被龚正批的很平庸，不认为他们能接自己的班。
　　龚正将这瓶增气丹接过，将它们全部倒出来，仔细的观察了起来。
　　“这七颗增气丹，是分三炉炼出来的，这成功率很一般。”
　　龚正的眼光很毒辣，甚至能够看出这些增气丹并非同一炉诞生的。
　　“嗯？”但很快，龚正便发出一声惊咦声。
　　“怎么了？”崔贺连忙问道。
　　龚正目光灼灼的打量着这七颗增气丹：“这七颗增气丹，分三炉炼成，品质方面只能算是一般……但能看到非常明显的进步！几乎是每炉丹药都有不小的进步！”
　　“是合格了么？”崔贺心中也一喜的道。
　　快点把这件事落实，他也能少忙活！
　　龚正沉吟道：“听你说是个很年轻的少年？他应该没人指导，但在炼丹术方面的天赋……恐怕不在老夫之下，稍加指导，应该很快就能有所成就！就让他来巨鲸帮内吧……让他跟随我炼一段时间的丹，再看他的进步。”
　　“好！”
　　崔贺连连点头，之前的两个炼丹师的成品，龚正都完全看不上。
　　而这位苏公子炼出的增气丹，则让龚正觉得他在炼丹一道上有巨大的潜力这基本已经等于成功一半了，直接让他来巨鲸帮，只要培养一段时间，他的炼丹术提升起来，就能接龚正的班了！
　　“我明天就去一趟墨林府城，龚大师你先休息。”
　　崔贺告辞离去，退出了房间。
　　而龚正伸了个懒腰，喃喃自语：“希望这小子别让我失望，进步能快一些，在这巨鲸帮呆了几十年了……我可不想将剩下的时间全部浪费在这里。”
　　前段时间龚正生了一场大病，然后便说自己身体不行了，需要退休，实际上是他自编自演的。
　　龚正在巨鲸帮炼丹了数十年，这日子他已经过的很腻了，再加上年纪大了，尽管身体还很硬朗，他很想在自己最后的这段时间去外面的世界看看，而不是老死在这里，所以才急着找个人接他班。
　　“咚咚咚！”
　　第二天早上，苏长空居住的庄园房门便被扣响。
　　“是崔贺？这么快？”
　　苏长空刚早起练完五禽戏，便听到敲门声，他有些惊讶，会光顾他居住之所的似乎只有崔贺。
　　苏长空来到门口，将门打开。
　　果然，站在屋外的正是崔贺！
　　崔贺满脸喜色的道：“苏公子，你合格了！龚大师他对你的潜力很认可，会亲自指点你炼丹术，若你的炼丹术达到要求，就能接他的班，成为我们巨鲸帮正式的炼丹师了！”
　　崔贺带给了苏长空一个好消息，尽管苏长空已经有心理准备，但仍然不免微微喜悦，能成为巨鲸帮的炼丹师，这就等于有源源不绝的炼丹机会，用别人的资源来提升自己的本领！
　　“嗯，那多谢龚大师的看重了。”苏长空点了点头。
　　见到苏长空并没有展现出狂喜、失态的模样，崔贺也暗暗点头，眼前这少年处变不惊，单单是心性这一点就很不一般！
　　“苏公子方便么？现在跟我一同前往巨鲸帮。”
　　崔贺随后道。
　　“可以，我收拾一下行李。”
　　苏长空向来是雷厉风行，他对崔贺说了一句，便收拾起了自己的行李。
　　苏长空的行李也不多，两把斩铁刀，袖弩，若干银票，和一些换洗的衣物、除此之外别无其他。
　　“苏公子你也练武么？”
　　崔贺看到了苏长空以布巾包裹的斩铁刀的轮廓，忍不住问道。
　　“出门在外，总得会两手防身，我有空会练着玩。”
　　苏长空应答了一句，没有隐瞒自己也会武功的事情。
　　“嗯，那我们走吧。”崔贺没有追问，苏长空会不会武功对他乃至巨鲸帮来说都并不重要，重要的是炼丹术！
　　以巨鲸帮的底蕴，别说锻体武者了，就是气血境武者的数量都不在少数，无论是帮主司空勇，还是帮主的一儿一女，都是墨林府城有数的高手！
　　收拾完行李，苏长空与崔贺一同离去，前往巨鲸帮驻地。
　　早上时分出发，下午时分两人便抵达了巨鲸帮。
　　巨鲸帮驻地，建筑林立，占地面积极大，就像是一座小城。
　　而最吸引苏长空目光的，则是巨鲸帮中心，一座巨大到夸张的建筑物！
　　那是一座外表似是一艘乘风破浪的船形建筑物，长有四五百米，整体面积比起数个篮球场还大，在建筑物顶端，是迎风招展的船帆，上面铭刻着海浪花纹，潜藏花纹之下的鲸鱼图案，以及显眼的‘巨鲸帮’三个大字。
　　“虽然有点怪……但的确气派！”
　　苏长空也不禁惊叹，在蓝星上雄伟的建筑物很多，但亲眼目睹这种巨船般的建筑物还是让苏长空很震撼。
　　“这是以巨鲸号为原型堆砌的建筑，是我们巨鲸帮的标志，也是帮主的闭关之地。”
　　崔贺语气中略带自豪的道。
　　在墨林府城一带，巨鲸帮的威名毋庸置疑，帮中强者众多，掌控蓝雨海的重要航道，底蕴深厚！
　　“我带你去见龚大师。”
　　崔贺随后便带着苏长空进入巨鲸帮。
　　沿途苏长空看到了许多穿着巨鲸帮制服的武者，这些人几乎个个都是炼力境以上的武者，放在一些小帮派中都能充当核心精锐。
　　有崔贺的带领，苏长空二人一路畅通无阻，来到了一座十分幽静的药庐。
　　“龚大师，人带来了。”
　　很快，苏长空见到了那位龚正。
　　“见过龚大师。”苏长空对龚正十分客气的道。
　　苏长空知道龚正会指点他炼丹术，而自己的进步需要令龚正满意，才能成为巨鲸帮的炼丹师。
　　“嗯，生的一表人才，真有我年轻时的风采。”龚正上下打量了苏长空两眼，有些酸溜溜的道，“今天你先休息，明天开始炼丹。”
　　苏长空有些无语，一旁的崔贺尴尬道：“龚大师就是这脾气，我先给你安排住所。”
　　这龚正颇为为老不尊，看模样不会是不好相处的人。
　　崔贺给苏长空安排了住所，因为他未来可能将会是巨鲸帮新炼丹师的身份，居住之所也相当豪华，有单独的幽静宅院，甚至有专门的仆人伺候，不过苏长空以喜欢安静为由，全部推掉了。
　　“明天早起，跟随龚大师学习炼丹。”
　　来到新的环境，而且远比黑铁山庄人更多，更热闹，苏长空略微不适应，但也平静了下来，很快入定，呼吸吐纳，修行龟息功。
　　第二天一早，苏长空练完五禽戏，便来到了龚正居住的药庐，而龚正也早早的起床了。
　　苏长空看到龚正正在锻炼，动作不急不缓，应该是某种与五禽戏类似的养生拳。
　　于是苏长空静静等待，直到小半刻钟后，龚正吐出一口浊气来，才笑眯眯的看向苏长空：“年轻人，你起的很早啊，跟我来吧，今天有很多丹药要炼。”
　　“嗯。”
　　苏长空点头，跟随龚正进入药庐的炼丹房中。
　　在炼丹房内，摆放着各种炼丹用的器具，丹炉都不止一口，有大有小，有四足丹鼎，也有纹龙丹炉，工具齐全！
　　“所谓的炼丹，不过是将各种药材融炼成丹，将它们的特性结合，发挥出其最大的效用，而炼丹的终极目标，是能够化腐朽为神奇，甚至令药材发挥出超越其极限的药效，这条路没有捷径可走，多练多学，你来试试吧，炼制你之前炼过的增气丹，我会尽我所能的指正你的。”
　　龚正对苏长空说着。
　　“好。”苏长空肃然点头，开始炼丹。
　　“这茯苓粉不用磨的这么细，粗糙一些，效用会更好，炼丹的原材料，就是炒菜需要的菜，原材料的处理不好，再高的厨艺炒出来的菜也不会美味。”而龚正在旁观看、指导。
　　苏长空不得不佩服，龚正的确是有几十年炼丹经验的炼丹师，能轻松看出苏长空的不足。
　　之前苏长空炼丹的几个月，只是看书炼，而有龚正这种经验丰富的炼丹师在旁指导，能让他少走弯路，事半功倍！
　　一天下来，苏长空炼制了三炉增气丹，竟是炼出了6颗成品，且品质更胜之前，这无疑是巨大的进步！
　　“还不错，明天继续吧，在巨鲸帮，供应量最大的是增气丹以及锻体丹，会熟练的炼制这两种丹药，便能够满足巨鲸帮大半的需求了。”
　　龚正不咸不淡的夸赞了一句。
　　“这年轻人……简直是天才！一点就通，完全不需要多费口舌！估计我要不了两三个月，就没什么能教他的了！”实际上龚正心中非常震惊，苏长空的进步几乎是肉眼可见的，一学就会。
　　这自然得益于苏长空那已经高达20点的潜能值，绝对是顶尖天才的层次！
　　（3境融会贯通12％）
　　“我的炼丹术熟练度，一天就涨了5％？”苏长空也非常兴奋，只因为他的炼丹术进步速度太快了，得益于龚正的指导，一天下来增长了足足5％！
　　“有足够的材料来练习，最多一两个月，我的炼丹术就能达到4境炉火纯青的境界！”
　　苏长空很振奋。
　　这就是有大势力培养的好处，不但有老炼丹师指点，还能无限量供应珍贵的药材直接练手！
　　“龚大师，多谢你的指点了。”苏长空对龚正感激的道谢，龚正是在向他传授自己几十年的炼丹经验。
　　“无妨，这是与巨鲸帮的约定，我退休前需要培养出一个能够接班的炼丹师，另外……我也想你成为正式炼丹师，这样我就能快点退休了，以后你也会如此。”龚正哈哈一笑。
　　巨鲸帮答应龚正离开巨鲸帮的条件之一，就是传授自己的炼丹术，培养出新的炼丹师，如果苏长空以后要离开，也得如此。
　　苏长空觉得这很公平，巨鲸帮拿出这么多资源来培养出一个炼丹师，等炼丹术有成就一走了之，哪里有这么好的事？
　　龚正将一颗增气丹塞到了苏长空的手里，他挤眉弄眼的道：“还有这一颗增气丹你收好，这就是炼丹师的好处，偶尔拿几颗丹药，也不打紧。”
　　说着，龚正还将一颗增气丹揣入怀中，可谓是见者有份！


第七十九章 炉火纯青炼丹术！苏大师！
　　苏长空会意的点头一笑。
　　在巨鲸帮，龚正身为炼丹师，他的薪酬其实不算高，一个月也就三五百两白银的俸禄。
　　可炼丹师是第一个接触出炉的丹药的人，能做的手脚可太多了！
　　即使拿个一两颗，也不打紧，巨鲸帮方面对此同样是睁一只眼闭一只眼，当然，如果太过分，甚至是连巨鲸帮的丹药供给都满足不了，那肯定是会被调查、问责的。
　　苏长空的日子一下子平静了起来，他依然如同在黑铁山庄的生活中那样，每天练武、工作。
　　只是工作的内容从原本的锻造换成了炼丹，苏长空如今的锻造也已经达到神乎其技的地步，短时间内很难有大进步，暂且落下也不打紧。
　　“这工作……的确不错。”
　　夜晚到来，苏长空看着手中的一枚增气丹，他颇为满足，一口将之吞服，随后开始修炼龟息功。
　　在巨鲸帮，丹药亦是十分珍贵的物品，不是一般的成员能享受到的，除非是在帮内具有一定地位的精英弟子，每个月才能获得一定量的丹药，想要获得更多，那则需要靠贡献去换取！
　　而像是苏长空，作为炼丹师本人，偶尔昧下几颗根本没人会为此怪责，就算被巨鲸帮知晓也是睁一只眼闭一只眼！
　　让炼丹师满意，炼丹师才会全力炼丹，否则故意多失败个几次，损失的药材就不止几颗丹药的价格了。
　　这便是炼丹师吃香的地方。
　　“这增气丹的效果比起之前服用的益气散高出数倍不止！可惜我如今炼制增气丹的成功率尚且不高，不然就能多拿几颗了……”
　　感受着增气丹的药力，苏长空暗暗赞叹。
　　苏长空以前服用的益气散只是药散，而这增气丹属于丹药的范畴，成本和效果不是一个级别！
　　眨眼间，两个月的时间一晃而过。
　　药庐炼丹房中，药香扑鼻。
　　“不错！这一炉炼出了6颗增气丹！”
　　丹炉开启，看着丹炉中几粒圆润，散发着药香味的增气丹，一旁的龚正赞叹不已。
　　一炉出6颗增气丹成品，这不仅需要运气，技术也是根本！
　　（4境炉火纯青7％）
　　苏长空脸上也满是笑容，他的炼丹术已然是在短短一两个月间迈向了一个新的层次，已经达到4境，炼制增气丹，基本能做到收支平衡。
　　这其中固然有苏长空天赋、潜能惊人的原因，龚正毫无保留的指导却也是不可或缺的。
　　龚正惊叹道：“长空，你这炼丹的天赋太惊人了……估计要不了多久就能更胜过我了！”
　　“龚大师过赞了，我赶上龚大师的炼丹术，起码得花费十年。”苏长空十分谦虚的拍了个马屁，实际上以苏长空这炼丹术的进步速度，苏长空觉得一年、两年应当足以！
　　“你这小子没必要跟我谦虚……我已经向上面禀告你的炼丹术足以独当一面。”龚正有些好笑，他随后脸色一正的道，“估计下个月月初我就会离开巨鲸帮了，你以后担任巨鲸帮炼丹师的职位，就好好炼丹，不要理会帮内一些无关紧要的事情。”
　　苏长空心中微微一凛，这两个月时间，苏长空一直跟随龚正学习炼丹，几乎没与巨鲸帮其他人过多接触，但从龚正这里他还是了解了巨鲸帮内的一些情况。
　　巨鲸帮并不像是外界的铁板一块。
　　在巨鲸帮内，分为多个派系，其中帮主派系，自然是以名声震动墨林府城的巨鲸帮主司空勇为主，只是根据龚正所说，司空勇闭关多年，已经有起码五年时间没在巨鲸帮露面过了，大小事务一般都交给自己的儿女，司空战与司空凰两兄妹处理，他们都是智勇双全，但年纪尚轻，隐隐有些镇不住以副帮主孟桑为首的派系。
　　这孟桑野心勃勃，原本司空勇在的时候还服服帖帖，可司空勇闭关近五年时间未有露面，则让孟桑有些蠢蠢欲动了，而巨鲸帮又设有风火雷电四大堂口，个个也都在观望。
　　不但如此，巨鲸帮所占领的蓝雨海航线要道，最近也有海寇蠢蠢欲动，想要分一杯羹！
　　巨鲸帮内外都有不小的问题，龚正这是在告诫苏长空不要牵扯进入其中。
　　苏长空一笑：“我就一个炼丹的，他们争权夺利，打生打死也不关我的事。”
　　“也是。”龚正微微点头，身为炼丹师在巨鲸帮中地位很特殊，无论谁得势，也跟他们没关系。
　　对于老百姓来说，谁做皇帝有区别么？
　　“龚大师，你要离开了么？”而苏长空则也忍不住道，这两个月时间，龚正指点他炼丹，倾囊相授，虽一大原因是为了自己，但苏长空仍然对他很感激。
　　苏长空进步很快，龚正也没什么好教的了，他已经向巨鲸帮申请，下个月就离开，苏长空对此略微有点不舍。
　　“当然要离开，老夫还没后代呢！累了大半辈子，总得取几房小妾享受享受吧？”
　　龚正吹胡子瞪眼道。
　　苏长空听得好笑，这龚正年过五六旬，人老心不老，为老不尊，但离别的伤感也被此冲淡了不少。
　　“长空，你还很年轻……总之，以后自己照顾好自己吧。”
　　龚正欲言又止，拍了拍苏长空的肩膀。
　　苏长空大概明白龚正的意思。
　　龚正担任巨鲸帮炼丹师一职，固然是地位超凡，也获得了许多好处，而这代价便是他自少年时起，乃至自己的青春，都是在巨鲸帮的炼丹房中度过的，再回首时已经垂垂老矣，这人世间许多东西都没看过，也没享受过。
　　龚正觉得苏长空很像年轻时的自己，谈不上什么后悔，但终究是有些怅然若失，觉得苏长空接他的班，或许也会像他一样，让自己大半生都在这里日复一日的度过。
　　但龚正却并不知道，巨鲸帮对苏长空来说不过是他人生中的一站而已，帮巨鲸帮炼丹，强大自己，仅此而已！
　　傍晚时分，苏长空居住的幽静宅院中，他吞服了一颗淡红色的丹丸，修炼起了五禽戏来，动静如幻，有一种飞禽走兽肆意嬉戏的美感。
　　五禽戏（8境出神入化8％）
　　龟息功（7境神乎其技27％）
　　来到巨鲸帮的两个月时间，苏长空就收获匪浅，五禽戏达到第8境，进步一点都很困难，这还是他服用锻体丹的原因，苏长空觉得五禽戏练到他这个程度就已经罕见了，或许需要做出一些改变，才能在短时间内产生质变！
　　而龟息功进步就比较迅捷了，短短两个月的时间就有长足的进步。
　　最主要的原因当然还是因为服用丹药的原因。
　　真气的积攒需要时间来修炼，可服用能增长功力的灵丹妙药的确是一条省力、省时的捷径，这两个月苏长空前后服用了十来颗珍贵的增气丹。
　　在巨鲸帮中，别说是普通的弟子了，就是那个核心精锐都没这么奢侈！
　　炼丹师的身份，加上龚正的提点，他才能每隔几天从炼出的丹药中取那么一两颗。
　　既能练习炼丹术，还有好处拿，这确实是个好差事！
　　作为代价，苏长空必须得每天炼丹，供应巨鲸帮上下的丹药，像是龚正这般，直到垂垂老矣才有离开的机会，想离开可没那么容易！
　　当然，苏长空不是龚正，会被随意安排一生，将来若是他想离开，也会像龚正一样帮巨鲸帮带出个新炼丹师来接班，偿还掉从巨鲸帮获得的恩情后再离开。
　　时间来到了月初，早上时分，苏长空今天早上没练五禽戏，而是早早的来到了药庐，因为今天是龚正离开的日子。
　　龚正毫无藏私的教授他炼丹术，他如今离开，苏长空当然得送他一程。
　　龚正背着行囊，他脸上有兴奋，也有忐忑。
　　以往的他一直在巨鲸帮中炼丹，哪怕偶尔有外出，也有巨鲸帮弟子跟随、保护，而如今却是彻底自由。
　　但这对于大半辈子生活在巨鲸帮中的龚正来说，离开自己熟悉的地方，开始新的生活，终究是有些忐忑的。
　　“好了，不用送我了。”
　　一直将龚正送到门口，龚正对苏长空笑道。
　　“嗯，一路保重。”苏长空点点头，目送着龚正对把守巨鲸帮大门的弟子说了些什么，巨鲸帮弟子随后便放行，任由龚正离去，背影逐渐消失。
　　“回去炼丹了。”
　　苏长空收回了目光，返回炼丹房，如今龚正离开，他正式接班龚正的位置，成为巨鲸帮的炼丹师！
　　在炼丹房中炼丹直到下午，苏长空将炼好的丹药装好，每天都会有巨鲸帮专门的弟子过来收取、检查。
　　而苏长空如往常那般，前往巨鲸帮的公厨吃晚饭。
　　“苏大师。”
　　沿途有见到身穿白色炼丹服的苏长空的巨鲸帮弟子，个个都十分友善的打招呼。
　　他们知晓如今巨鲸帮的炼丹师换成了这位年轻的‘苏大师’，与这位精通炼丹术的年轻人搞好关系是不会有坏处的！
　　苏长空在一个角落里坐下，公厨是类似食堂的地方，其他桌子旁也有巨鲸帮弟子三五成群的一桌。
　　苏长空啃着一根多肉的鸡腿，补充着消耗、体力。
　　“听说了么……今天巨鲸帮十里外发现了一具尸体，听说是龚大师的……”
　　“龚大师？他不是在帮内么？怎么会遇害了？”
　　然而此时，旁边一桌两个巨鲸帮弟子小声谈论的话语，却让苏长空为之一呆。
　　“龚正……死了？”
　　苏长空呆住了，白天他还送龚正离开巨鲸帮，可骤然听闻龚正死了？
　　“龚大师……他怎么死的？”
　　这令苏长空忍不住站了起来，目光看向那两个正吃饭的巨鲸帮弟子，他强行压抑住自己的情绪。
　　“他是谁？”被打断谈话，右侧一个青年有些不喜的看了过来。
　　而另外一个国字脸的男子，则是看到了苏长空穿着的衣袍，认出了他的身份，连忙拉了拉那青年。
　　国字脸男子思考了一下措辞，看了看左右无人注意这边才开口道：“我也是听别人说的，今天中午时分有人在巨鲸帮十里开外发现了一具无头尸体，这具尸体头颅像是被活活撕扯而下，不知所踪，就连心脏也被活活挖出，手法很残忍……通过其穿着判断出了应该是离开的龚大师。”
　　“无头尸体……心脏被挖出？”苏长空站在原地，他面色难以抑制的变化，心中有悲伤，也有愤怒。
　　如果死的是个路人，那苏长空不会有多大的情绪波动，然而死的是龚正！教授过他炼丹术，对他多多关照的龚正！
　　“头颅被活活撕扯下，心脏也被挖出……一般人杀人的手法不会这么残忍，难道是妖魔所为？”
　　苏长空没有失去冷静，他莫名想到了那天晚上在鬼市遭遇过的那疑似妖魔的白衣女子，对方就是挖人心脏，生生食之！
　　不免让苏长空怀疑难道是龚正遭遇了妖魔，惨遭杀害。
　　可仔细想想其中又有蹊跷，刚离开巨鲸帮没多远就被杀害，杀他的还是妖魔，这两者相加，几率也太小了！杀人者故意如此，混淆视听也不一定！
　　但既然如此，何不直接毁尸灭迹？
　　那国字脸男子见到苏长空变幻的脸色，他安慰了一句：“苏大师你跟随龚大师学习炼丹术，节哀顺变，这事情已经令帮内的众多堂主都为之震怒，副帮主都已亲自发言，不惜一切代价追查凶手，定会令其付出最惨重的代价，为龚大师陪葬。”
　　龚正的死的确引起了巨鲸帮内不小的动静。
　　龚正辛辛苦苦为巨鲸帮炼丹数十年，结果刚辞职，离开巨鲸帮没多久，就被人残忍杀害，这无疑会令外人多想，甚至连帮内的弟子都会有微词，巨鲸帮会尽全力调查此事！
　　“嗯……我知道了。”苏长空收敛情绪，微微点了点头，坐回了原本的座位，桌上丰盛的饭菜却让他有些食之无味。
　　龚正惨死，受过龚正恩惠的苏长空无疑心中不是滋味，虽然不至于为此愤怒到失去理智。
　　“这事情还是让巨鲸帮自己调查吧，我也是初来乍到，了解的不会比其他人多。”
　　最终，苏长空叹了口气。
　　龚正刚离开巨鲸帮就被人杀了，凶手的身份有太多猜测了，可能是妖魔所为，可能是敌对势力故意给巨鲸帮添堵，甚至可能是龚正得罪过巨鲸帮中的某些人，是被自己人杀害的！
　　苏长空刚来巨鲸帮两个月，他所知太少，无从判断，最好的做法就是什么也不做，静待结果，或许也不会有什么结果！
　　龚正的死在巨鲸帮中掀起了不小的波澜，就连与他接触的苏长空都有人上门询问过相关的情况，苏长空也如实回答，龚正与他交浅言深，他了解的确实不多。
　　但死去一个龚正，世界照常运转，生活也依然继续。
　　已是第二天早上，但这一天早上药庐炼丹房中却有一个人提前在等待。
　　这是一个年龄比苏长空小一两岁的少年，他脸上有腼腆的笑容，见到到来的苏长空，他开口道：“苏大师，我叫刘庚，也略懂一点医术、药理，是来辅助苏大师炼丹的。”
　　苏长空皱眉道：“我不需要别人辅助。”
　　苏长空炼丹向来是独自一人，的确不习惯一个不了解的人来辅助他，说不定还会碍手碍脚。
　　自称刘庚的少年满脸为难的道：“苏大师，是副帮主让我来的……我也没法违背。”
　　闻言，苏长空大概明白了些什么，刘庚来辅助他炼丹是假，说白了是来监视他的。
　　苏长空刚成为巨鲸帮的炼丹师，巨鲸帮对他可谈不上多信任，派这刘庚来盯着他，防止他乱来，或者太过监守自盗，是正常情况，之前的龚正也是同样的待遇。
　　“行吧，那你就留下帮我打下手。”
　　最终苏长空点头应下，知道强行赶走刘庚只会让双方更不信任，脸上都难看。
　　“多谢苏大师理解！我这人眼睛有点问题，苏大师辛辛苦苦炼丹，有些东西我是看不见的，不会到处乱说！”
　　刘庚满脸感激的道谢，同时暗示了苏长空一句，只要苏长空专心炼丹，能令巨鲸帮满意，就算是稍微监守自盗一点，也无关紧要，他会睁一只眼闭一只眼。
　　不然心怀不满的苏长空只需要经常故意炼丹失败几炉丹药，那巨鲸帮损失就不会小，而要新培养一个炼丹师又费时费力，还不如给苏长空一些好处，让他感恩戴德，心甘情愿的为巨鲸帮做事！
　　“开始炼丹，你帮我给丹炉生火预热。”苏长空也没废话，直接开始新一天的炼丹。
　　正如刘庚所说，他对于苏长空偶尔拿走一两颗成丹并没有任何表示，不但如此，刘庚为人还很勤快，帮苏长空看下炉火、打下下手都任劳任怨，看起来是个相当合格的助手！


第八十章 夜烧藏经阁！巨鲸之乱！
　　但苏长空发现，这刘庚闲暇时总跟他套近乎，还询问他过往的经历，苏长空猜测对方可能是在探他底。
　　苏长空便也用之前的那套说辞，言称自己家乡在几千里外的卧牛村，父母双亡，自己外出闯荡江湖多年未归了。
　　如今这个时代消息不灵通，求证这一点耗时耗力，而即使去求证了，得到没他这一号人的信息，苏长空也完全可以说自己小时候就离开卧牛村了，没人记得他很正常。
　　另外苏长空发现这刘庚对于炼丹也有一定的基础，能够轻松认出各种药材，且对火候的把握很精准，苏长空于是有意无意的询问道：“你也会炼丹术？”
　　刘庚闻言，神色间略微有些不自然，但还是腼腆的一笑：“会一点点，之前龚大师在的时候，我也偶尔会帮他打下手。”
　　苏长空若有所思。
　　“一炉七颗增气丹！”
　　苏长空眼前一亮，丹炉中药香味扑鼻，这一次他创造了自己的记录，一炉炼出七颗成丹！
　　旁边的刘庚语气中暗含羡慕的道：“苏大师你的炼丹天赋太不凡了……怪不得龚大师会选择你。”
　　苏长空没有去接这话，他将丹炉中的七颗增气丹取了出来，将五颗装进一个玉瓶中，一颗单独装进一个小瓶内，这是给他自己的。
　　“你今天帮了我不少忙，这颗增气丹你收下吧。”剩下的一颗，则被苏长空交给了刘庚。
　　见者有份，苏长空觉得跟这刘庚搞好关系还是有必要的，不能一个人吃独食，偶尔让刘庚也跟着喝一口汤。
　　“多谢苏大师！”
　　刘庚没有拒绝，知道自己拒绝收下反而会让苏长空多想，他道了句谢，收了下来。
　　苏长空每次炼丹，如果一炉超过五颗成丹，那他就会适当的拿一点，用于自己修炼！
　　毕竟苏长空当炼丹师，巨鲸帮给他的俸禄一个月下300两白银，其他的福利就是能当‘中间商’了。
　　忙活了一天，等专门检查、验收丹药的巨鲸帮弟子上门，苏长空将炼好的丹药让其带走，便也离开炼丹房，去进食、休息。
　　巨鲸帮的生活相当不错，有丹炼、有丹拿，足够的资源让苏长空龟息功、五禽戏等都稳步前进，苏长空觉得自己这样平静的过个几年，肯定能产生蜕变，受益匪浅！
　　“可惜……龚正的死一点消息都没有。”唯一让苏长空微微挂念的就是龚正的死了。
　　龚正离开巨鲸帮没多远就被残忍杀死，巨鲸帮上下为之震怒，全力追查杀人凶手，可结果这么长时间过去了，却一点消息都没有，苏长空知道此事估计得不了了之！
　　“不想这么多，我就一个炼丹的，好好炼丹，强大自身才是根本。”苏长空摇摇头，连巨鲸帮上下都查不出杀死龚正的凶手的身份，更别说他一个人了，对此一点头绪都没有。
　　去公厨吃完饭，苏长空便返回居住的幽静宅院，练习五禽戏，养刀半个时辰，天色昏暗，他便吞服一颗增气丹，开始龟息功的修炼。
　　……
　　巨鲸帮，一座富丽堂皇的大殿之中，清秀、腼腆的刘庚安静的等待着。
　　一个稳重的脚步声响起，大殿中走进了一个蓝衣男子，蓝衣男子四十来岁，相貌并不英俊，但有一种成熟男人的魅力，尤其是他的一双眼睛，深邃有神，仿佛能看透人心，在他身周有一股独特的气质，会令人不自觉的低下头来，升起难以比拟的自卑。
　　“副帮主。”见到蓝衣男子，刘庚恭敬的点头行礼。
　　蓝衣男子不是别人，正是巨鲸帮副帮主孟桑，巨鲸帮的二把手，整个墨林府城都少有的大人物！
　　“嗯。”蓝衣男子孟桑微微点头，在一旁的座椅上坐下，才缓缓开口询问道，“你观察那苏姓少年半月时间，你觉得他如何？”
　　刘庚恭敬禀告道：“苏大师他为人非常自律，几乎两耳不闻窗外事，天天除了炼丹，便闭门不出，面对其他人也都谦逊有礼，保持着一份戒心，对于龚正的死也没表现出太大的反应。”
　　听到刘庚的禀报，孟桑饶有兴趣的道：“你对这苏姓少年评价很高啊！你觉得他在炼丹方面的天赋与你相比如何？他可是抢了本该属于你的位置！”
　　刘庚闻言，神色略微有些不自然，但他还是如实道：“炼丹方面的天赋……苏大师在我之上，他的进步非常快，估计超过龚正只是时间的问题，是少有的天才。”
　　事实上刘庚对苏长空表面恭敬客气，心中却有一份嫉恨和不甘。
　　原因很简单，之前龚正挑选年轻的炼丹师接他的时候，并不止苏长空一个人，而是有足足三个。
　　其中一个就是刘庚，刘庚在炼丹方面有一定的基础，天赋也尚算不错，原本是有机会得到巨鲸帮炼丹师的位置的。
　　但刘庚是副帮主孟桑的人，而除开孟桑之外，当时还有另一个年轻炼丹师是帮主派系的人。
　　炼丹师的职位是个肥差，对于巨鲸帮来说也是相当重要，一个好的炼丹师能够源源不绝的为巨鲸帮炼制高品质丹药，无论是用来作为赏赐帮内弟子的宝物，还是巨鲸帮高层自己，都需要。
　　两方都想占据炼丹师的位置，其实便是帮主派系与副帮主派系的一次争斗，龚正心中清楚这一点，他选谁都会得罪另一方！
　　最终意外发现了苏长空这个具有不俗炼丹天赋的闲散炼丹师，龚正才有了决定，既然选谁都会得罪另一方，那不如保持中立，两方都不选，而是选一个外人，因此才有了苏长空进入巨鲸帮一事。
　　当然，最主要的还是苏长空足够年轻，炼丹方面的潜力也令人惊叹，其进步速度足以令双方都闭嘴，否则苏长空跟随龚正学两个月炼丹术，就会被以天赋不行，难堪重任的理由被两方挤走，重新安排自己的人。
　　说到底，还是苏长空的炼丹术进步太快了，潜力惊人，哪怕是被夺走机会的刘庚，在孟桑面前也只得如实说出炼丹一道上自己天赋不如对方的话！
　　“嗯，那对这苏姓少年，以拉拢为主，另外你在他旁边好好看，好好学，若是将来出了什么问题……你也可取而代之！”
　　孟桑最终微微点头。
　　孟桑当然想将炼丹师的职位把控在自己手上，可一来苏长空的炼丹天赋惊人，能供应的上巨鲸帮的丹药需求，而且未来进步空间还很大，如果让刘庚顶上去不知道多久才能达到合格线，二来他想把炼丹师换成自己的人，帮主派系肯定不答应，也只能退而求其次了。
　　“是！”刘庚精神一振，明白孟桑的意思，若苏长空安分守己，那他可继续占据这位置，可若是他倒向帮主派系，那孟桑不会容忍，会令他消失！
　　孟桑的行事手段刘庚可是清楚的，对待敌人绝不手软！不顺从那就灭亡！
　　包括龚正的事情，虽然没有任何证据，但巨鲸帮内一些高层或是了解孟桑之人，都对此事心照不宣罢了。
　　如果苏长空做出一些激怒孟桑的事情，而那时，他刘庚依然有机会坐上炼丹师的职位，并非全无希望！
　　……
　　苏长空自然不清楚双方的谈话，更不会知道自己能如此轻易成为巨鲸帮的炼丹师，不仅仅是因为他潜力惊人的原因，还有帮主派系、副帮主派系相互牵制的原因！
　　“我这斩铁刀积蓄的刀气，几乎达到能达到的上限了……原来我已经有这么长时间没动过刀了！”
　　苏长空居住之所，他此时看着横放在膝盖上的斩铁刀，颇为感叹。
　　自来到墨林府城，苏长空的斩铁刀就没出过鞘，苏长空每天也花时间养刀，而实际上任何事物都有上限，包括养刀术，养刀近半年时间，苏长空斩铁刀中的刀气已经积蓄到极致，再强的话连他自己都承受不住！没先伤到敌人就先伤到自己了！
　　苏长空也希望这日子能继续平静下去，他能安安心心的静静修行。
　　眨眼间，已是苏长空来到巨鲸帮的第四个月，龚正死亡两个月的时间，也没任何后续，苏长空知道这件事多半不了了之了。
　　这一天结束炼丹，天色昏暗，已是深夜时分，苏长空正静静趟在床上呼吸吐纳。
　　苏长空呼吸绵长，如沉眠的老龟，一两刻钟才呼吸唤起一次，伴随着安静流淌的蓝色龟息真气！
　　“铛！”
　　但猛然间，自远处响起一声震耳的钟鸣，这令苏长空猛地睁开了眼睛。
　　“铛铛铛！”
　　那钟鸣声接二连三，十分急促，在寂静的夜晚格外刺耳！
　　“巨鲸帮内有事情发生了？难道是敌袭？”
　　苏长空从床上坐了起来，他眉头暗皱。
　　刚刚那钟声应当是巨鲸帮内有变故发生，不然不会有如此大的动静！
　　“不关我的事，等巨鲸帮自己解决。”
　　苏长空没有出门的意思。
　　巨鲸帮内可能有什么变故，但这都与苏长空无关，以巨鲸帮这么强的实力，一般的变故很快就能镇压，自己只需要静观其变，等明天听到底发生了什么事就行了！
　　宣武阁，这里是巨鲸帮重地，是收集武功秘籍之地。
　　对于一个大帮派来说，最为重要的一环就是武功传承！
　　唯有多种多样，各类深奥的武功秘籍，才能够令帮中诞生出各式各样的武道高手！
　　而作为收藏巨鲸帮武功秘籍的宣武阁，自然是巨鲸帮的重中之重，不但24小时有精锐轮班值守，更有门内长老级强者时刻坐镇于宣武阁内，以保证万无一失！
　　可今天的宣武阁并不平静！
　　“快灭火！快灭火！”
　　一个个焦急、惊叫声响起，宣武阁火焰冲天，火焰熊熊燃烧，许多巨鲸帮武者都急忙打水灭火，防止火势蔓延，造成更多的损失。
　　“追！追！有人盗取宣武阁秘籍！包括行踪诡异者，全部拿下！”
　　更有一个带着狂怒的浑厚咆哮声响彻众人耳中。
　　自那熊熊烈火中，三名身穿黑衣，浑身裹得严严实实的黑衣男子，犹如一只只黑色的蝙蝠，从火中冲出，头也不回的向着远处掠去，他们身手矫捷，在屋檐上攀爬，在屋顶疾驰，如履平地。
　　“有人盗取宣武阁秘籍？”
　　“封锁巨鲸帮所有出口，任何人不得离开！”
　　这令众多巨鲸帮弟子，都惊怒不已，谁这么大胆子敢在巨鲸帮行盗？还是偷盗宣武阁这种重中之重？
　　宣武阁位于巨鲸帮的中心地带，即使偷盗成功，那也来不及逃脱，会被瓮中捉鳖，这是自寻死路的行为！
　　“铛铛铛！”
　　急促的钟鸣声，震耳的大喊声，原本平静的巨鲸帮内，在短时间内灯火通明，整个巨鲸帮都被惊动，无论是帮内的长老还是普通成员，都在搜索、追拿凶手！
　　一阵的混乱，仿佛要将巨鲸帮翻过来一样。
　　而此时，苏长空早已被惊动，停下了修炼，他眉头紧皱，不明白到底发生了什么，如此巨大的动静。
　　“嗯？”
　　可猛然间，苏长空耳朵微动，他听到了有清风呼啸声，那是有人在院墙上奔行的声音。
　　细微的好似清风掠过，可见奔行之人的轻功何等了得，但也难以瞒过内外兼修，已达气血境，五感敏锐的苏长空。
　　“哒哒哒！”
　　苏长空听到了细微不可闻的轻微声响，是自头顶传来，那人一个飞跃跳到了屋顶上，在屋顶上奔驰，动静轻微。
　　“难道是那闹出大动静的罪魁祸首？”
　　苏长空刚刚听到了远处巨大的动静，又有人在深夜时分展开轻功逃窜，不禁让苏长空将两者联系了起来。
　　“不如……看看吧。”
　　略微犹豫，苏长空最终做出了决定，看看情况！
　　原本不关苏长空的事，可那逃窜之人在他居住的附近出没，让他担忧会否牵连到自己。
　　呼！
　　苏长空吸了一口气，在肺部循环，浑身血液的流速减慢，气息更完全隐匿。
　　咔咔咔！
　　伴随着一连串的骨骼脆响声，苏长空凭空矮了半尺，脸部的骨骼移位，相貌发生了巨大的变化。
　　龟息功的两大特点，便是缩骨、匿息，以苏长空达到7境的龟息功，只要全力隐藏气息，除非对方以肉眼看到他，否则在他人的感知中跟一截枯木没什么两样。
　　做完这一切，苏长空身影一跃，自窗口飞掠而出，随风而动，简直像是一只夜鸟，轻灵飞舞，细如无声，这等轻功身法，能令人怀疑自己的眼睛，仿佛那并非一个人，而是一只飞鸟！
　　五禽戏达到8境，历史所有修炼五禽戏的人中估计都没几人能达到这种地步，其中的鸟戏经由苏长空施展而出，不亚于一些高明的轻功身法。
　　离苏长空居住的宅院的数百米开外，一个黑衣蒙面之人隐藏在黑暗中，眼眸中有丝丝焦急，似乎是在等待什么。
　　很快，一个少年出现在院墙下，同样左顾右盼。
　　黑衣人却是为之一喜，立即从黑暗中闪身而出，出现在那少年面前。
　　两人几乎没有任何交流，黑衣人从怀中取出一物，塞到了少年手上，少年也迅速将之藏入衣袖中。
　　“呼！”
　　做完这一切，那黑衣人脚掌在地上一踏，凭空拔地而起数丈高，跳到了旁边的屋顶之上，在屋顶上如履平地，向着另一个方向奔逃！
　　“追！在那里！”
　　黑暗中，响起数道大吼声，数个身穿巨鲸帮弟子服饰的男子发现了黑衣人的踪迹，展开身法急追，他们身上的制服纹着七条蓝色的鱼尾图案，这表明他们在巨鲸帮中是精英中的精英，甚至是副堂主级的人物。
　　其余方向，大量巨鲸帮弟子也或是跳到了屋顶上追赶，或是从平地包抄，拦截围堵。
　　巨鲸帮作为墨林府城一带令人闻风丧胆的大帮会，帮中高手层出不穷，在钟鸣预警的一刻，巨鲸帮就被封锁，大量高手闻讯而来，瓮中捉鳖！
　　“快走。”
　　而那少年则也脚步急促的向着另一方走去，要返回自己的居住之所。
　　“砰！”
　　然而少年才刚刚走出两步，猛地感觉后脑勺遭受如被铁锤砸中，眼前天旋地转，双眼瞳孔溃散的扑倒在地。
　　在少年身后，一个眼角狭长的青年站立。
　　青年自然是匿息、缩骨的苏长空。
　　苏长空面上有些惊异：“是刘庚？”
　　地上被他打得昏迷的人正是刘庚！
　　刚刚苏长空被惊动，于是悄然跟上来看看情况，他远远的便看到一个黑衣蒙面人将一物交给了刘庚，然后迅速离去，引开了巨鲸帮的其他人。
　　那黑衣蒙面人显然就是闹出今晚如此大动静的罪魁祸首之一，而眼前的状况刘庚也是牵扯进入其中的人，是其同伙！
　　而根据苏长空所知，这刘庚又是副帮主孟桑的人……
　　稍微一想，这其中的水很深！
　　之前苏长空从龚正那里听说过巨鲸帮并非铁板一块，分为帮主派系和副帮主派系，帮主司空勇闭关多年未有现身，这令野心勃勃的副帮主孟桑有所想法。
　　今夜发生的动乱，有孟桑的人牵扯进入其中，很可能是两方的一次斗争！
　　苏长空犹豫了一下，从刘庚的衣袖中取出了一物，那是之前从黑衣人手上交接来的物品。
　　苏长空看到，这是一张卷轴，从外表来看，有点像是画卷什么的，能闹出如此大动静，这东西肯定不一般！


第八十一章 巨鲸神意图！怒浪滔天！
　　“要不要杀了他？”苏长空此时也没法细看，将之揣入怀中，他看着地上昏迷的刘庚，眼眸中有寒光闪烁。
　　苏长空没忍住出手，打晕了与黑衣人交接完的刘庚，一不做二不休的杀了刘庚是一个选择。
　　“算了，不杀他。”
　　但心念电转，苏长空放弃了击杀刘庚。
　　原因很简单，这刘庚是副帮主孟桑的人，是专门派来监视他炼丹的，苏长空杀了刘庚，引发的后果不会小。
　　杀了刘庚会令巨鲸帮上下追查动手杀人之人，很容易发现不是自家弟子下的手，会以为是那伙造成动乱的黑衣人干的。
　　但苏长空知道那伙黑衣人多半是孟桑派系的人，到时候孟桑肯定能察觉动手杀死刘庚之人并非他的人，也并非其他巨鲸帮弟子，而是有第三方人！因此会怀疑到刚到巨鲸帮不久的苏长空也不一定！
　　二来苏长空杀了刘庚，巨鲸帮肯定还得派人到炼丹房来打下手，监督他，换个不熟悉的人反而徒增变故。
　　打晕刘庚，让他被巨鲸帮弟子抓住，让两方自己争辩、自己斗才是最好的选择！
　　想到这里，苏长空不再停留，身影贴着墙在阴影中无声无息的飞蹿，返回居住的宅院中，解除龟息缩骨。
　　“这东西该如何处置？”
　　回到卧室中，苏长空看着手中这张卷轴，他心中迅速思索了起来。
　　暂时没空仔细研究这东西，但绝不会是一般的东西，估计要不了多久巨鲸帮上下就会进行地毯式的搜查，留在手上是个烫手山芋。
　　至于将它毁掉？那苏长空今晚做的事情没有半点意义，苏长空自然不可能如此做。
　　“先将它藏起来，将它藏到任何人都找不到的地方！”
　　苏长空看着手中这张卷轴，已经想到将它藏到哪里了，先藏起来，过了这段时间的风波，再仔细研究！
　　“砰砰砰！”
　　而在苏长空回来没多久，苏长空居住的院门便被敲响，这在预料之中，苏长空没有慌乱，他起身开门，还穿着睡衣，一副刚刚入睡被惊醒，还没来得及穿衣的模样。
　　门外，站着的是数个巨鲸帮弟子，他们个个脸色严肃。
　　“苏大师，不介意我们进去看看吧？刚刚那动静你应该听到了，有贼人烧毁了宣武阁，四处逃窜，我们在搜查他们的下落！”
　　中间的一个男子沉声道。
　　“啊？宣武阁被烧了？谁这么大胆子？”苏长空一脸震惊，倒也并非全然是装出来的，他只知道今晚发生了大动静，具体是何原因却一概不知。
　　宣武阁，巨鲸帮收藏武功秘籍的重地，可结果却被放了一把大火。
　　“其中关键，现在不便细说。”男子道。
　　“那……那请进吧，我刚刚在睡觉，被惊醒过来，不敢到处乱跑，也没发现什么异常。”
　　苏长空一副理解的样子，让开了路。
　　“打扰了。”男子很客气，当然还是因为苏长空的身份特殊，不是普通巨鲸帮弟子可以比拟。
　　一行人进入了院子中，四下仔细搜寻了一番，将所有能藏人之处都给仔细搜索了一遍，其结果自然是一无所获。
　　几个巨鲸帮弟子告辞离去，去其他地方继续搜索了。
　　“嗯？有人？”
　　而很自然的，没多久后，被苏长空打晕在地上的刘庚便被一队搜寻过来的巨鲸帮弟子发现了。
　　“是刘庚……他好像在炼丹房工作，怎么会出现在这里？”一个巨鲸帮弟子上前查看情况，有些疑惑的道，“他没死……后脑勺遭受重击，被人打晕了！”
　　“是那几个烧毁藏经阁的要犯干的？可为什么要打晕他？而且他一个炼丹房工作的弟子为什么会出现在这？”其余人面面相觑，如果是那个逃窜的黑衣人干的，对方应该没空刻意打晕他，而不是直接杀了他。
　　除此之外，刘庚是文职，本身没练过多少武，遇到这种混乱的情况理应躲在屋内不出才对！
　　“先将他带走！”
　　一个巨鲸帮弟子下令道，无论如何，先带走交给门内的高层询问一番，或许能得到线索。
　　“发……发生什么事了？”
　　迷迷糊糊中，刘庚感觉头疼欲裂，自己被扛着走，这让他半天没反应过来。
　　而苏长空这边，一夜未睡，一晚上巨鲸帮内都鸡飞狗跳，在搜寻那些黑衣人，直到第二天天亮，依然不算完。
　　第二天一大早，便有一大队巨鲸帮弟子来到了苏长空居住的院子外。
　　为首的一个巨鲸帮弟子沉声道：“苏大师，昨晚上有贼人烧毁了宣武阁，其中有重要的东西遗失了，我们需要搜索一番，还望见谅！”
　　“无妨，请便吧。”
　　苏长空很配合。
　　于是一众巨鲸帮弟子在苏长空的院子中搜寻了起来，可谓是掘地三尺了，就连小池塘下的岩石缝隙都没放过。
　　苏长空在一旁看着，他心中则默默的想到：“是在找那卷轴么？宣武阁中被那伙黑衣人盗走的卷轴……难道是什么武功秘籍？也不知道那伙黑衣人被抓到没有！”
　　这一伙巨鲸帮弟子忙上忙下，房梁、屋顶都没放过。
　　苏长空的一些私人物品他们也查看了一番，但都没有任何发现。
　　“打扰了。”
　　最终，没有任何发现的一众巨鲸帮弟子，便都转身离去。
　　不止苏长空这里被地毯式的搜索，其他弟子的居住之所也是如此，但自然不会有任何收获，那卷轴被苏长空藏到了一个只有他知道的地方！
　　苏长空照常去公厨吃饭，今天公厨内，大量的巨鲸帮弟子都显得很安静，气氛有些凝重的模样。
　　“昨晚上有三个黑衣人烧毁了宣武阁，这倒罢了……好歹这些秘籍都是有备份的，最多传出去丢些脸面，可据说那烧毁宣武阁的三个黑衣人，全部都逃得无影无踪了，一个都没抓住！”
　　苏长空独自一桌，静静的吃着饭，他听到了远处有一桌，一个年轻武者压低了声音，谈论着昨晚上发生的事情。
　　巨鲸帮宣武阁被放了一把大火，秘籍被烧了大半，但一般这些秘籍都不是独一份的，在其他地方会有备份，最为严重的却是没逮住凶手！
　　“这三人个个是罕见的高手，还十分熟悉巨鲸帮内的地形，这么多人都逮不到，你们说他们会不会是……”
　　一个弟子神神秘秘的道。
　　“闭嘴！吃饭！”但另外一个稳重男子则是瞪了他一眼，喝斥道，打断了他的话。
　　那谈论的两个弟子，都缩了缩脖子，讪笑一声，继续吃饭。
　　大家都不是傻子，三个轻功、武功极高明的武者烧了宣武阁，还十分熟悉巨鲸帮内的地形，一个个全都逃脱、隐藏，封锁了巨鲸帮都搜不出来，这或许不是外人做的！
　　如今巨鲸帮内可是暗流涌动。
　　只是大家都只敢猜测，不敢多言，以免被牵扯进入麻烦的事情中，万劫不复！
　　苏长空神色如常，昨晚看到的那一幕，他几乎可以肯定，那伙黑衣人就是副帮主孟桑的人。
　　吃完饭，苏长空前往药庐炼丹房，开始炼丹，他发现今天刘庚果然没出现，昨晚上他打晕与黑衣人交接的刘庚，刘庚如今估计在被调查。
　　“我只需要一切如往常那般，没人能知道是我动的手。”苏长空一边炼丹，一边心中想到。
　　昨晚如此混乱，苏长空又改变骨相，龟息匿息，打晕刘庚夺走那卷轴后便迅速返回宅院，这都有人能确定是他做的话，除非会算命！
　　只要自己不自露马脚就好。
　　夜晚到来，一座大殿中，刘庚战战兢兢的跪在地上，额头上冷汗滴淌，在他面前的座椅上，孟桑面沉似水，满脸都是难以掩饰的阴郁。
　　“昨晚你被人打晕了？那东西被将你打晕了的人拿走了？你还在现场被抓了个正着？”
　　孟桑语气中不含丝毫感情，让刘庚更是瑟瑟发抖，如坠冰窟。
　　“我……我不知道啊，我刚接过那东西，便准备离开返回，小心藏起来，可刚准备离开便被人从身后打晕……那打晕我的人肯定是一路跟踪李副堂主而来的，连李副堂主这等高手都发现不了自己被跟踪了……我……我……”
　　刘庚咬牙，脸色苍白的道。
　　孟桑坐在椅子上没说话，他面无表情的沉思了起来：“能跟踪李烈不被李烈察觉的高手，在巨鲸帮内也就那几人，他打晕刘庚夺走了那东西……而不是当场人赃并获，应当是不想得罪我。”
　　在巨鲸帮内，孟桑派系与帮主派系之间的事情几乎人尽皆知，巨鲸帮的高层大多在观望，怕站错队，孟桑猜测昨晚打晕刘庚的人多半是某位中立的堂主。
　　对方发现刘庚是他的人，如果将他人赃并获，无疑是彻底开罪孟桑，心有顾忌，才只是拿走了那东西，而不是直接人赃并获，惹的孟桑下不了台。
　　“算了……昨晚的事情基本已经成功，那东西于我来说也不过锦上添花罢了。”
　　孟桑命人烧了宣武阁的目的并非为了偷什么东西，而是为了试探闭关的司空勇，为了打击帮主派系的声誉。
　　出了这么大的事情，帮主司空勇都没有出关主持大局的迹象，这让孟桑心中隐隐有所猜测。
　　想到这里，孟桑的眉头逐渐舒展，他冷冷看向跪在地上的刘庚：“好了，回去吧，以后行事谨慎些，给我盯着那苏姓少年，有任何异常向我禀报！”
　　“是。”
　　刘庚听闻此言，顿时长松了一口气，连连点头，知道自己这条命算是保住了！
　　昨晚发生这种事情，今天孟桑就让刘庚从这世上消失的话，未免招人联想。
　　其次如果是某个堂主级人物暗中出手，以刘庚的能力确实没什么抵抗的机会，对方没把事情做绝，当场人赃并获，这说明对方也是不敢太过得罪他。
　　“如今还在帮内的堂主有两个，昨晚是雷杰还是赵天火出手了？”
　　孟桑沉思了起来，几乎认定是巨鲸帮某位堂主出手了，而不会联想到是一个少年人做的！
　　巨鲸帮的宣武阁被烧一事，引发了巨鲸帮内的一番动荡，上到巨鲸帮高层，下到巨鲸帮的一些弟子、杂役，对此事都有自己的猜测，但也都不敢乱说话，一场风波算是逐渐平息。
　　而苏长空也发现两天后的早上，刘庚便照常来到炼丹房工作。
　　“前两天你怎么没来？”苏长空于是装作疑惑的询问道。
　　刘庚苦笑一声的道：“还不是前两天出的那事？我晚上起来乘凉结果被歹人打晕了，还被副帮主他们带去亲自问话，今天才算完，吓都快被吓死了。”
　　闻言，苏长空一脸怜悯的安慰道：“你这是大难不死必有后福。”
　　“唉……别提了，苏大师，我们还是炼丹吧，最近帮内需要一批金创丹。”
　　刘庚显然也不想就此事多谈，他转移了话题。
　　苏长空见到刘庚的反应，他知道这刘庚一点都没发觉打晕他的人正是眼前的自己！
　　两人继续炼丹，巨鲸帮内的动静也逐渐平静了下来，但所有人都知道，巨鲸帮内又有一场明争暗斗开始了！
　　但这都不关苏长空的事情。
　　眨眼间，离宣武阁被烧一事已过去了五日时间。
　　夜晚时分，苏长空在院子中踱步，看似是在散步，实际上是在观察有没有人在监视他，确定无人后，苏长空返回了房间，将门窗都关上。
　　“看看吧……那伙人从宣武阁中偷出来的东西，很大概率应该是什么武功秘籍，不知道对我有没有用！”
　　苏长空深吸一口气。
　　宣武阁是收藏巨鲸帮武功秘籍的地方，而孟桑的人从中偷出的东西，很可能是武功秘籍，而且还是相当高级的那种！
　　苏长空张嘴，呼吸吐纳，腹部一阵阵的蠕动，喉咙中冒出卷轴的一角。
　　是的，苏长空将那日的卷轴给直接吞进腹中储存了！
　　这卷轴质地不凡，不怕被液体浸湿而损毁，苏长空于是就将卷轴吞入腹中，以真气包裹，防止被胃液消化掉。
　　除此之外，也是不得已而为之，他无论是贴身放着，或是放在房间内都不行，万一有人要搜身，或是趁着他外出在他房间里翻找，那都有被发现的可能。
　　藏在他肚子里，除非有人能将他开膛破肚，否则不可能找得到！
　　“还好……这卷轴折叠成圆筒状，我能吞得下去，如果是一本厚厚的书籍，就没法如此了。”苏长空将卷轴抽了出来，他心中暗暗道。
　　同时苏长空弄了一盆水，清洗了一下，这才能细看卷轴。
　　这卷轴光是材料就极为不凡，十分结实，水火不侵，苏长空于是将卷轴缓缓打开，在他猜测中这应该是武功秘籍！
　　“一幅画？”
　　但将卷轴摊开一看，苏长空就愣住了，因为这根本不是什么武功秘籍，而是一幅画！
　　卷轴上，一片碧蓝，那是一片怒浪狂涛的大海，而在海中则隐隐有一只巨大的鲸鱼轮廓，周围的礁石在它面前都小如石子，伴随着一道道雷霆，整幅画鬼斧神工，充满了一种豪迈、狂放的意境。
　　苏长空虽然不懂画，却也能一眼看出这幅画绝对是少有的名画，有人会愿意为其一掷千金。
　　但苏长空却眉头微皱，孟桑的那伙人烧了宣武阁，就为了偷出这幅画？
　　“嗯？”
　　苏长空于是凝神向着这幅画看去，顿时惊呆了！
　　“哗啦啦！”
　　苏长空耳中听到了浪涛奔涌之声，那画中的巨鲸更像是活了过来一样，在狂涛怒浪中翻滚，跳跃，激起滔天大浪。
　　这一幕令苏长空心中一惊，差点将这幅画脱手扔出，但他意念分散，那画又恢复了平静，一切如常，只是一幅普通的画。
　　“这是……神意图？”
　　这奇异的一幕让苏长空瞪圆了眼睛，他很快想到了传闻中的一物，立即是心跳如鼓！
　　传闻中，一些高深的武学经常性的失传或是残缺，其根本原因是因为神意图！
　　很多玄奥的武学是以文字所难以记载、表达出来的，于是便有了神意图。
　　神意图，为修炼该门武功达到极高境界者，将其真意、意境结合自己的感悟画出来，这便是神意图。
　　以文字结合神意图，才能体会这门武功的修炼之法，将之修炼有成！
　　文字可以复印，可以手抄，可这包含一个武者真意的神意图，却是难以复制的，外人即使对着印刷、临摹，也只能获得一幅普普通通的图案，而无法临摹其神意。
　　神意图，唯有将该门武功练到极高境界者，结合自身感悟才能画的出来！
　　眼前这幅图画，就是一门玄奥武功的神意图！
　　“可是……这只有一张神意图啊！修炼方法呢？”
　　可很快，苏长空便是嘴角微微抽搐。
　　以文字记载的修炼方法，配合神意图，才是一门完整的武功秘籍，然而苏长空发现这张卷轴只有一张巨鲸神意图，却是一个字都没有！


第八十二章 巨鲸功！出神入化龟息功！
　　“这孟桑怎么做事的？只偷神意图，不偷修炼功法？”
　　苏长空暗暗无语。
　　当然，也可能孟桑派遣的人也偷了修炼方法，但并非放在一个人身上的，不得而知。
　　“这巨鲸神意图，肯定是来自一门玄奥的功法，甚至是属于巨鲸帮的不传之秘，没有修炼方法，只有一张神意图，我是否能从神意图中领悟出修炼之法呢？”
　　苏长空沉思了起来。
　　巨鲸帮底蕴深厚，为这墨林府城有数的大帮会，这张神意图肯定的巨鲸帮最顶级的武功，虽没有修炼之法，但仔细研究这张神意图，或许也能获得一定的好处！
　　想到这里，苏长空凝神仔细的看着这张图，精神集中。
　　“轰隆隆！”
　　在苏长空眼中，那原本平静的巨鲸神意图重新活了过来，苏长空看到大海中，一头巨鲸掀起滔天巨浪，天空中电闪雷鸣，而那巨鲸就像是自莽荒时期诞生的海中霸主，张嘴吞吸，大量的海水混合着鱼虾皆是没入它的大嘴之中。
　　这头巨鲸的肚子像是无底深渊一样，怎么也填不满！
　　哗啦啦！
　　像是吃饱了一般，巨鲸呼吸孔处一股气压产生，粗大的水柱直冲天穹，要将天空中的乌云都冲散。
　　“神奇……世上竟有如此壮观的景象？”苏长空也感叹，巨鲸闹海，鲸吞一切，这景象浮现在苏长空面前，就像他亲身经历的一样，神奇莫测！
　　苏长空沉浸在一种奇异的境界中，不自觉的张开了嘴，模仿着巨鲸的模样，呼吸吐纳。
　　“呼呼呼！”
　　房间中，像是海上卷起了狂风，呼啸声大作，房间内的桌椅都要被吹飞出去般！
　　如果让同样研究过巨鲸神意图的巨鲸帮高层看到这一幕，一定会瞠目结舌。
　　没有修炼功法，单单凭借一幅巨鲸神意图，就能领悟出如此多的东西，掌握特有的呼吸之法，这等资质、悟性，简直堪称变态！
　　这当然得益于苏长空那高达20点的潜能值，加上他那雄厚的底子。
　　换做其他武者，得到这张巨鲸神意图，连凝神静气，感知其中的意境都困难，即使偶尔进入状态，也不可能如苏长空这般看到如此清晰、震撼的画面，更别说有所领悟了！
　　修为境界还能靠资源去堆，可悟性这玩意是先天的，有些东西学不会就是学不会！
　　时间流逝，一夜的时间转眼过去，天边夜色渐明。
　　一夜的呼吸吐纳，让苏长空颇为疲惫的伸了个懒腰。
　　“好饿……怎么会这么饿？”可随后苏长空便感觉到了饥饿，就像是一两天没吃饭般！
　　巨鲸功（入门15％）
　　苏长空打开属性面板看了一眼，顿时一愣，在他的武功一栏中已经多了一门武功的信息，巨鲸功！
　　“巨鲸功……这就是巨鲸神意图中蕴含的武功么？”
　　苏长空了然。
　　巨鲸帮，巨鲸功，光听名字就能知道这门功法在巨鲸帮中的地位。
　　甚至巨鲸帮之所以叫这名字，就是因为巨鲸帮开山祖师以这门功法威震四方！
　　没有修炼方法，仅仅凭借一幅巨鲸神意图领悟出巨鲸功的基础，即使是留下巨鲸神意图的那位巨鲸帮先辈，估计也得惊叹苏长空这可怕的悟性了！
　　修炼了一夜巨鲸功，尚且还没有发现什么神妙之处，唯一的变化，就是苏长空感觉自己很饿。
　　苏长空于是起床，将巨鲸神意图收好，随身携带，洗漱一番后前往公厨吃饭。
　　并非苏长空的错觉，他的确很饥饿，早饭吃的食物比原本多了足足一半！
　　不但如此，苏长空还发现了变化。
　　“我炼化增气丹的速度……也比之前快了不少！这就是巨鲸功的神妙之处么？”
　　苏长空心中震动，大概明白这门巨鲸功的特点了！
　　世界上食量最大的动物是什么？是鲸鱼！
　　食量最大的鲸鱼，一天能吃五吨的食物！这是什么概念？是普通人的两三千倍！
　　而吃，是生物的本能，是获取生存和成长的能量的主要途径。
　　武者的强大，也并非凭空变出来的，修炼武道开发潜能，吃食物、吃丹药，本质都是摄取成长的能量。
　　像是有一些天赋异禀之辈，不借助气血丹，都能靠从普通的肉食中获得足以令气血蜕变的能量，迈入气血境，就是因为他们食量远比同层次的武者大。
　　毫不夸张的说，吃的越多，就越强壮，成长的就越快！
　　而这巨鲸功的强大之处，就在于能够改善修炼者的体质，增加其消化食物、丹药的能力，让其变得特别能吃。
　　一般的气血境武者需要五天左右才能炼化一颗气血丹，如果修炼巨鲸功有成，那可能只需要三两天就足矣。
　　修炼巨鲸功，再配合足够的修炼资源，那成长速度会远超常人的想象！
　　“原来如此……怪不得巨鲸帮帮主司空勇年少时就成名，打遍墨林府城难有敌手，接任帮主之位无人不服，固然因为他的确是武道天才，更为重要的是因为他练了巨鲸功。”
　　苏长空心中暗暗道。
　　司空勇为巨鲸帮帮主，不缺修炼资源，再配合巨鲸功，才能以弱冠之龄名震墨林府城！
　　“这门巨鲸功潜力很巨大，是巨鲸帮的震帮绝学……绝非我所修的任何功法可比，以后花时间多练，足以令我受益匪浅。”
　　苏长空握了握拳头，感受着掌指间充斥的力量。
　　巨鲸功历来只有巨鲸帮帮主一脉有修炼的资格，孟桑为了打击帮主派系的威信，也为了试探司空勇的状况，才筹划了火烧宣武阁的计划，还盗走了其中的巨鲸神意图，结果反而便宜了苏长空！
　　对此事苏长空自然是闷声发大财，不会对任何人声张。
　　每天苏长空都观摩巨鲸神意图，修炼巨鲸功，这门功法对天赋资质的要求非常高，而苏长空修炼起来则几乎是没有阻碍，进步神速。
　　巨鲸功（1境初窥门径1％）
　　仅仅十天时间，苏长空的巨鲸功便突破了第1境。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空呼吸吐纳，大量的空气被他吸入肺中，又喷吐而出，在屋内卷起狂风，体内深处隐隐发出碎裂之声，苏长空感觉到了一股麻酥酥的感觉。
　　就像是细胞产生了分裂般！体质都发生了本源的改变！
　　“修炼巨鲸功，我的体质变化太大了，原本同样的时间只能炼化一颗增气丹，如今则可炼化两颗！我的龟息功突破，预计还需半年左右，可按照如今这个进度，怕是两个月左右就能更上一层楼了！”
　　苏长空不得不感叹这不愧是巨鲸帮的镇帮绝学，其玄妙程度远非三流功法可比。
　　唯一的缺点，便是饥饿！
　　“好饿……修炼这巨鲸功，我食量大增，可却没法放开了吃。”
　　苏长空摸了摸肚子，有些无奈。
　　武者的食量超出常人，可修炼巨鲸功的苏长空食量也增大，原本能吃饱的食物如今完全不够，连吃个七分饱都不足。
　　可苏长空还没法放开了吃，一旦他展现出远超其他武者的食量，很容易引起注意，让巨鲸帮联想到巨鲸功，那时候就麻烦了！
　　不但如此，苏长空身为巨鲸帮的炼丹师，还没法随意离开巨鲸帮，即使他有事外出，也会有巨鲸帮的武者随行保护，他连外出自己找食物都没法。
　　每天下午，苏长空都在公厨打包一些食物，以吃夜宵的名义带回房间加餐，可仍然是满足不了他的胃口。
　　没办法，安全起见，为了防止别人知晓巨鲸神意图落到了他的手上，苏长空也只有挨挨饿了。
　　秋去冬来，眨眼间两个月一瞬即逝，又是一年严寒的冬天到来，夜晚时分，天空中雪花飘飞，寒冷的天气冰寒的夜。
　　巨鲸帮内的一座座房屋上都有雪花积压，花草树木银装素裹，这令今天的巨鲸帮显得很寂静，只有一些穿着棉衣的巨鲸帮弟子在巡逻。
　　但对苏长空来说，今晚并不平静，又过去一年，他已年满十八，不但如此，他在今晚完成了突破！
　　呼呼！
　　门窗紧闭的房间内，苏长空由原本的仰躺改为盘坐，呼吸吐纳间，浑厚海蓝色的真气在他眼耳口鼻间循环不休，就连肌肤毛孔中，都有一丝丝真气流转。
　　这股真气之浑厚，简直像是凝结成实质般。
　　“哗啦啦！”
　　海浪波涛声大作，那股雄厚的真气几乎要透体而出，凝聚成一两指厚的气幕，其雄浑程度能令人瞠目结舌，能将墙壁、岩石都冲碎，但又被苏长空生生压了回去，怕引起太大的动静！
　　为了平复那暴涨、躁动的雄浑真气，苏长空将窗户打开，猛吸一口气，继而喷吐而出！
　　“轰！”
　　一道混合着真气的气箭喷吐而出，令窗外飘飞坠落的雪花都随风而动，产生外泄，一部分雪花被气箭震得爆碎成沥粉，气箭飞出两三丈远才逐渐消散。
　　这一口雄浑的真气，难以想象是一个十七八岁的少年能迸发而出的！
　　龟息功（8境出神入化1％）
　　“突破了……”
　　释放了一下，苏长空逐渐平复体内躁动的真气，他忍不住畅快的叹息一声，龟息功破入了第8境！与五禽戏的境界持平！
　　这一次龟息功突破，比起6境破入7境更快，其最为主要的原因当然是因为苏长空身为炼丹师，服用了大量珍贵的增气丹。
　　不仅如此，苏长空的巨鲸功迈入第2境，令他食量大增，炼化丹药的速度远超从前，才能有这种进步速度！
　　“寿命只增加了10年？”苏长空眉头微皱，他的龟息功再次突破，龟息功的特点令他的寿命有所提升，但提升的并不多，只有10年，从130年增长到了140年。
　　而潜能值也是只增加了2点，从20点提升到了22点！
　　“我的寿命几乎达到人类能达到的极限了，因此每增加一年都很困难。”
　　苏长空大概明白原因的所在。
　　根据先天种族的基因来决定，人的寿命超过百岁的少之又少，而其极限是一百四五十年左右，这是种族的桎梏，很难突破。
　　与身体生长到一个极限，再怎么练也难以令力量、速度更上一层楼一样是一个道理。
　　苏长空没有太过纠结，他还年轻的很，以后有大把时间修炼！
　　“我陷入一个瓶颈期了，内功方面几乎达到身体能承受的上限，根本原因还是我的境界，只是气血一变，如果……能放开吃就好了。”
　　这一次突破后，苏长空的内功几乎达到身体能承受的上限，这是很罕见的情况。
　　内功的增长，需要长年累月的苦修，很难一蹴而就，苏长空能在这个年纪将龟息功练到常人一个甲子，一百年都难达到的境界，不仅仅因为有足够的修炼资源，更因为他那出众的根骨、天赋！
　　要令身体继续成长，当然是继续炼血，靠巨鲸功带来的胃口去大量进食是一个途径，但太容易引起注意了。
　　至于靠气血丹，在巨鲸帮内也有气血丹药方，但气血丹很贵重，在巨鲸帮中那些精锐弟子立了功，才有机会被赏赐。
　　炼制气血丹的机会很少，而且如此珍贵的丹药，炼制难度也高，以苏长空如今快达到5境的炼丹术，炼制气血丹失败的概率居多，即使成功，一炉也就成丹两三颗，苏长空没法太过肆无忌惮的抽取费用。
　　“我身上有近两万两白银，回头可以自己买药材，自己炼几炉……希望成功率高点吧！”苏长空无奈的想着办法。
　　成为巨鲸帮的炼丹师，苏长空的确获得了许多的好处，但行事也因此变得很不便利，只能说利大于弊！
　　第二天早上，天刚亮，苏长空起床惯例的练完五禽戏，便去公厨吃饭，因为修习巨鲸功的缘故，这两个月来他几乎天天都吃不饱。
　　炼了一天丹，冬天天黑的早，晚上时分，苏长空拿出巨鲸神意图，感悟了一会。
　　“终究是没有详细的修炼方法，一张巨鲸神意图，也仅仅能令我领悟出很浅显的修炼之法，想要修炼到高深境界，完全发挥出这一门功法的威力太困难了。”苏长空无奈摇头，这张巨鲸神意图对他的帮助越来越小了。
　　“咚咚咚！”
　　就在苏长空思索之时，他居住的院门被敲响了。
　　“这么晚谁找我？”苏长空心中疑惑，他立即将巨鲸神意图藏进了衣服下，贴身收藏。
　　做完这一切，苏长空走出房门，将院门打开，发现院子外站着一个熟人，正是之前发掘他，并拉他进入巨鲸帮的崔贺。
　　“崔大人，这么晚有空找我？”苏长空打了声招呼，同时疑惑崔贺找他有什么事情，还是在夜晚时分，几乎所有人都休息了。
　　崔贺直接开门见山的道：“这么晚来打扰你休息还望见谅，但二小姐想要见见你，让我带你去一趟。”
　　“二小姐？”
　　苏长空一愣，但很快知道这二小姐指的是谁。
　　巨鲸帮主司空勇有一儿一女，其女司空凰巾帼不让须眉，在武道上极有天赋，平日里也经常跟随其兄长司空战镇压蓝雨海的海寇，颇有声名。
　　“司空凰要见我？难道是为了巨鲸神意图的事情？”
　　苏长空心念电转，但很快被他否认。
　　如果被巨鲸帮知道巨鲸神意图落在他手上，可不会如此客气的来请他，而是直接派人来抓他了！
　　想到这里，苏长空一脸疑惑的开口道：“二小姐找我是有什么事情么？”
　　“我也不知道，去一趟就知道了。”崔贺摇摇头，却也不知晓其中的缘由。
　　“好吧……我穿下衣服。”没办法，尽管苏长空心中含有一丝淡淡的警惕，也只能跟崔贺走一趟了。
　　回房穿好衣服，整理了一下仪容，苏长空跟随着崔贺离开，一路向着巨鲸帮中心，一座戒备森严的大殿而去，那里便是巨鲸帮二小姐司空凰的住所。
　　深夜时分，天气严寒，除开值夜巡逻的弟子外，其余人都早已休息。
　　沿途的守卫，在崔贺的带领下也无人阻拦，一路跟随着崔贺，苏长空来到了一座大殿外。
　　“苏大师，你进去吧，二小姐在等你。”崔贺站在门口，对苏长空道。
　　“嗯。”
　　苏长空点点头，他表面放松，实则怀着警惕之心，推开大殿大门，迈步而入。
　　大殿内，两旁雕刻着波浪花纹的石柱上有一盏盏散发着明亮光芒的火灯，让大殿内并不昏暗。
　　而一进入大殿，苏长空便看到在大殿尽头的一张宽大、威严的座椅上，一个婀娜的身影静静而坐。
　　这是一个二十岁出头的女子，她穿着并不华丽，只是简单的帆布衣，但却难掩一股贵气。
　　女子很美，但不显柔弱，一头黑发随意披散，秀眉星眸，有一股巾帼不让须眉的气质，身居高位，让人不敢与之直视，升起半点亵渎之心。
　　这女子，自然便是司空凰，比起她的美貌，她带着巨鲸帮弟子镇压凶残的海寇的事迹更加有名，一点也不弱于男儿。
　　“在下苏长空，见过二小姐。”苏长空微微拱手，不卑不亢的道，同时心中猜测对方深夜召见他的目的。
　　“苏大师，请坐吧，深夜打扰苏大师休息，实属抱歉。”
　　司空凰显得彬彬有礼，同时也略微惊讶眼前这年轻的少年，就是接任龚正炼丹师职位之人？
　　苏长空也没客气，在司空凰右手边的一个位置坐下，同时心中稍定，知道对方态度如此好，多半是有求于人，而不是因为巨鲸神意图的事情！


第八十三章 凝神护心！风雨将至！
　　苏长空于是开口询问道：“二小姐，深夜召见我，是有什么事情差遣么？”
　　司空凰点点头，她也没有拐弯抹角，言明了自己的请求：“苏大师，我想请你帮我炼丹。”
　　这话让苏长空有些吃惊，只是这点事？
　　苏长空如今是巨鲸帮的炼丹师，别人找他炼丹，他都不会拒绝，司空凰要让他帮忙炼丹，直接让人把药材带到炼丹房就是了，何必大晚上的叫他过来？
　　“这其中……有什么要注意的么？”
　　苏长空问道，他知道司空凰叫他帮忙炼丹，不会是简简单单的炼丹，多半有什么关键。
　　司空凰脸色略微凝重的道：“我要让你炼的丹，难度很高，你有把握么？药材只有三份。”
　　“二小姐，炼的丹是什么我都不知道，没法向你保证，可能会成功，可能会失败，我只能保证尽自己所能。”
　　苏长空可没有去保证什么，他直接先说明自己只能尽力，而不保证一定能炼出司空凰需要的丹药。
　　闻言，司空凰也暗暗自嘲一笑，她以前也找龚正帮忙练过丹，忘了这一茬，对炼丹师来说，炼擅长的丹成功率会高一些，炼没炼过的丹，那就算失败个数次、十次都是正常的情况。
　　“这是丹方，还请苏大师过目。”
　　司空凰取出了一张丹方，她白皙的手掌一扬，那丹方竟是被一股无形的力量衬托着，不急不缓的向着苏长空面前飞来。
　　“这司空凰的武道修为很不俗！”这一幕让苏长空暗暗吃惊。
　　不过也正常，司空凰为司空勇的女儿，有巨鲸帮的修炼资源供应，有高深的功法武技修炼，加上自身的天赋，不可能是弱者！
　　苏长空伸手将飞来的丹方接住，打开看了起来。
　　“凝神护心丹。”
　　这张丹方上记载的丹药炼制之法是一种名为凝神护心丹的丹药。
　　“凝神护心丹，护神静气，是疗伤所用的高级丹药，即使身受重伤，只要还有一口气，那也能让服用者伤势停止恶化，逐渐的恢复。”
　　苏长空仔细查看，发现这凝神护心丹是疗伤用的丹药。
　　“难道有什么人受了重伤，需要这凝神护心丹？”苏长空心中猜测，当然，也可能是对方想弄几颗以备不时之需。
　　“苏大师，怎么样？”而司空凰问道。
　　“这凝神护心丹的炼制难度很高，我之前也没炼过，而且只有三份药材……我没法打包票。”
　　苏长空如实道，他的炼丹术已经快到第5境了，不会比龚正差多少，但也无法保证三次机会就成功炼制出凝神护心丹。
　　“可惜……龚大师遭遇了意外。”而司空凰暗暗叹息，她也没其他选择，如今巨鲸帮中炼丹术最高明的就是这苏大师，尽管她对苏长空了解不多，也只能选择相信他。
　　当下司空凰道：“苏大师，你尽管放手去炼，即使全部失败我也不会怪责。”
　　“既然如此，那在下就放心了。”
　　得到司空凰的保证，苏长空这才点头。
　　万一炼制凝神护心丹三次都全部失败，司空凰还因此怪罪他，那他可不愿意去做这差事。
　　“跟我来吧，这里有丹炉，有炼丹需要的材料，你就在这里炼丹。”
　　而司空凰起身，向着大殿内的一个密室而去。
　　苏长空跟随在后，看着司空凰婀娜的背影，他则若有所思，这司空凰炼制凝神护心丹，深夜叫他来，还就在她的居住之所炼，似乎是不想让外人知道此事！
　　大殿内的一个密室中，正如司空凰所说，已经准备好了炼丹的工具，和所需的药材。
　　“我就在外面，有什么事情可以立刻叫我。”司空凰没有打扰苏长空，以防他分神，带他来到密室后便独自离开，守在了外面。
　　“这凝神护心丹好像对她十分重要，难道是有什么人受了伤？还不想让外人知道。”
　　苏长空不免多想，但很快他摇摇头，这些都不关他的事情，他做好自己的职责，好好炼丹就是了！
　　没有耽搁，苏长空开始处理这些药材，做炼丹前的准备，这凝神护心丹的炼制难度比起气血丹还高，只有三份药材，苏长空只有全神贯注，尽全力来炼！
　　时间流逝，很快时间来到凌晨，丹炉中火焰一刻不停的燃烧。
　　“轰！”
　　丹炉中传出轻微的炸裂声，从丹炉的出气口的位置飘出一股焦糊味。
　　“失败了……”不出意外，第一炉丹药失败了。
　　以前苏长空没炼过凝神护心丹，熟练度不够，失败也是正常。
　　“失败了么？”密室门口，司空凰听到动静走了过来，她脸上也流露出淡淡的失望，但她安慰苏长空，“也不打紧，还有两份药材，苏大师，天快亮了，你先回去休息吧，等明天晚上再过来继续炼丹。”
　　司空凰没让苏长空继续，而是让他回去，先养好精神，让状态保持在巅峰，这样炼丹的成功率也会更高。
　　“嗯。”苏长空点头，炼制这凝神护心丹，他需要全神贯注，体力方面不谈，精神方面的确很疲惫。
　　“另外，关于这里的事情，希望苏大师别对其他人说，以免某些人多想。”而后司空凰又补充了一句。
　　“我知晓。”苏长空没有拒绝，知道司空凰找他来秘密的炼制凝神护心丹，就是不想让太多人知道。
　　司空凰随后将苏长空送到了大殿门口，苏长空动身返回居住之所，稍微吐纳修炼了几个周天的龟息功，天便亮了。
　　“好饿……回头必须得找个机会吃饱一次了。”苏长空起床，练了一会五禽戏，洗漱一番便去公厨吃早饭，他摸了摸肚子，暗暗无奈。
　　修炼巨鲸功，这两个月来苏长空食量大增，每天吃饭连半饱都不到。
　　去公厨吃完早饭，总算令饥饿感消失了一些，苏长空照常前往炼丹房工作。
　　本来今天又该是平静的一天，但并非如此。
　　“苏大师……昨晚你去见二小姐了么？”
　　不多时，刘庚也来到了炼丹房，他一副无意间随口提起的模样。
　　这话一出，顿时让苏长空皱眉，这刘庚是孟桑的人，是来监视他的。
　　昨晚深夜时分苏长空去了司空凰的住所一趟，立刻就被孟桑的眼线发现了，而且一到白天，刘庚便向他提起此事，很显然是孟桑那边授意的。
　　龚正还在的时候曾告诫过苏长空，帮主派系与副帮主派系的事情，让苏长空好好炼丹，不要涉足其中，以免惹祸上身。
　　而昨晚司空凰让苏长空去了一趟，可能在孟桑那边看来，是帮主派系要拉拢苏长空，因此才会有此时刘庚向他提及此事。
　　苏长空心中也有些不爽被监视动向，但他看向刘庚，开口道：“我只是个打工的，是个炼丹的，只想好好炼丹。”
　　苏长空这话说的很明白，他不想理会两方的关系、斗争，他只想安静炼丹，不想招惹任何麻烦。
　　刘庚腼腆的笑了笑，也没有继续说此事，而是道：“那我们快开炉吧，今天的单子有点多。”
　　原本苏长空以为自己摆明态度，不会站队，此事就算完结了，但让苏长空没想到的是此事还不算完。
　　时间来到了晚上，今天夜晚风雪很大，更胜昨晚。
　　“练一会龟息功，一会到深夜还要去司空凰那边炼丹。”
　　苏长空躺在床上，如往常一般勤修不辍，修炼早成他生活的一部分，跟吃饭喝水一样，必不可少。
　　“嗯？”
　　在呼吸吐纳间，苏长空处于半梦半醒的状态，但感知比起平时还敏锐，一丝风吹草动都瞒不过他，他听到了墙外有人翻墙而入，脚掌落地的轻微声响。
　　“有人来我这了？是谁？”苏长空心中有些吃惊，他停止了修炼，假装睡觉。
　　“咔擦！”
　　但那不速之客翻墙而入，且径直向着他的房间而来，并且手臂一推，一股巨力涌现，木制的门栓断裂，紧闭的房门也顿时敞开，发出不小的动静。
　　一个身穿黑衣，面罩黑巾，只有眼睛露在外面的男子出现在门口。
　　“什么人？”
　　苏长空一副被从睡梦中惊醒的模样，坐了起来，有些畏惧的瑟缩的靠在墙壁上！
　　“不要大喊大叫，惊动了其他人，我可不保证会不会做些什么。”
　　那黑衣蒙面人发出沙哑的声音，显然是故意改变了声线，他警告了苏长空一句，便是大摇大摆的进入房间内，自顾自的在桌子旁坐了下来。
　　“他是……那晚与刘庚交接的那黑衣人？是孟桑的人！”
　　尽管这人黑衣蒙面，但他的体型，和刚刚展现出的轻功，都令苏长空立刻判断出了对方的身份，是孟桑的手下，两个月前烧毁宣武阁的武者之一，与刘庚进行交接，结果被苏长空截胡的那人。
　　对方真实身份，肯定是某个巨鲸帮有头有脸的人物，为孟桑效力。
　　“你……你是谁？你想干什么？这里可是巨鲸帮！”苏长空一副色厉内荏的模样，同时猜测对方的目的，肯定不是因为巨鲸神意图。
　　若孟桑知道巨鲸神意图落在他手上，可不会现在才来找他。
　　“别紧张，我不会伤害你的，就是有事情要问你。”
　　黑衣人淡淡道，在他眼中，苏长空不过是个炼丹师，学过武，但如此年纪放在巨鲸帮所有武者中根本排不上号，他可随意揉捏。
　　“你……你问吧。”苏长空定了定心神，脸上满是警惕和畏惧，畏缩的道，心中则思索对方到底葫芦里卖的什么药，会晚上来找他。
　　黑衣人盯着他：“司空凰找你去是帮她炼丹吧？”
　　“你怎么知道？你是……副帮主孟桑的人？”
　　苏长空一脸震惊，又有些恍然大悟的模样。
　　“你这小子倒是不蠢。”黑衣人没有意外苏长空能猜出他的身份，在巨鲸帮中，稍微关注点消息，就能知道如今巨鲸帮内分为两派，而且自己说出了司空凰委托他炼丹的事情，苏长空能猜到很正常。
　　苏长空随后满脸警惕又无奈的道：“我知道副帮主和帮主间的事情，但二小姐找我炼丹，我不可能拒绝，同理，副帮主找我炼丹，那我也肯定是得尽全力，这是我身为巨鲸帮炼丹师的职责。”
　　苏长空明白，是因为司空凰悄悄找他炼丹的事情才惹来了孟桑派人来找他，估计是为了敲打他，但苏长空不想惹麻烦，直接说明自己并非受到了司空凰的招揽，并非投靠了帮主派系，孟桑那边如果找他帮忙炼丹，他也会尽力。
　　“好了，我不是找你说这个的。”黑衣人打断道，“一会你还要去司空凰那里吧？我要你帮她炼丹……但要失败！”
　　此话让苏长空一愣，这黑衣人的意思很明显，让苏长空故意出工不出力，故意炼丹失败！
　　“这……不合规矩吧？”苏长空皱起了眉头。
　　“嘿嘿！这不是跟你商量！”黑衣人嘿嘿一笑，随后又淡漠道，“不过你放心，帮了这一次，我们这边会承你人情，自己好好想想吧！如今巨鲸帮中副帮主可是如日中天！未来这巨鲸帮谁说了算可不好说！”
　　说完，黑衣人起身，身影如风，向着屋外掠去，还顺手将房门关上，消失在了雪夜中。
　　黑衣人离去，苏长空面上的畏惧和忌惮消失不见，他眉头紧皱了起来：“这还……真是麻烦啊！”
　　司空凰让苏长空秘密帮她炼丹，而且这丹药是用来疗伤的，应该是她或者某人需要的，结果孟桑那边知道了消息，便要从中作梗，派人来威胁苏长空，想让他炼丹时故意失误，让司空凰竹篮打水一场空。
　　如果苏长空全部炼丹失败，司空凰未必看的出来，虽说司空凰先前保证过即使全部失败也不会怪责他，但真的全部失败了，司空凰真的会不计前嫌？苏长空对她可不了解。
　　除此之外，苏长空真的听从孟桑那边的话，让司空凰无法得到想要的丹药，卖了孟桑这个人情，也就等于他加入了孟桑的派系！
　　这对于只想安静炼丹，不想插手巨鲸帮派系之争的苏长空来说无疑是不想的。
　　“还真是左右为难啊！”苏长空心中无奈，自古以来，中间派可不是那么好当的，他不想站队，可却有外界的因素影响他！
　　怀着重重心事，到了约定的时间，深夜时分，苏长空前往司空凰的住所，炼第二炉丹药。
　　他心中考虑是不是向司空凰说明刚刚发生的事情，但很快被他否定，他告诉司空凰，就等于彻底把孟桑得罪死了！
　　苏长空炼第二炉丹药，因为心中纠结的原因，这一炉丹药毫无疑问是失败了。
　　司空凰没有怪责苏长空，而是安慰道：“苏长老，你不需要有太多心理压力，尽力就可以了，你先回去休息吧，养好精神。”
　　对于这个比自己小两三岁的少年，司空凰表现得很宽容，尽管这凝神护心丹对她来说很重要，她也不至于苏长空失败了就对他使脸色。
　　“嗯，那我先回去了。”苏长空心中莫名微微有些愧疚，他自己觉得他还是受了那黑衣人话语的影响，炼这第二炉丹药并没尽全力。
　　“炼丹连续失败三次，也不会被认为是我故意失败的，回头让刘庚转告一下孟桑，就说我只想当个炼丹师。”
　　苏长空回到了房间，他心中默默道。
　　两害取其轻，尽管对司空凰略微有点愧疚，但为了以后能安宁一些，他还是决定稍微懈怠一点，毕竟，就算自己竭尽全力，第三次也不一定成功啊！
　　怀抱着这样的想法，时间来到了第三天晚上。
　　“又来了？”
　　但让苏长空皱眉的是第三天晚上，躺在床上的苏长空听到了有人跃过院墙落地的声音，他立即是心中觉得烦躁，怎么又来了？
　　不多时，房门被暴力推开，白天刚换的门栓断裂，一个黑衣人再次出现在了屋里。
　　苏长空一副被吓了一跳的模样：“你怎么……又来了？”
　　黑衣人大摇大摆的在桌子旁坐下，他嘿嘿一笑：“不用紧张，今天来是有事情交代你。”
　　“什么事？”苏长空忍住心中的怒气，询问了一句。
　　黑衣人从怀中取出一个小瓶，放在了桌子上，他看向苏长空：“今天你去炼丹，可以用全力炼丹，尽量保证成功，往里面添一点料。”
　　“这是什么药？毒药么？”苏长空一副惊愕的模样，实际上也的确如此，他心中也惊骇这孟桑也太歹毒了！
　　司空凰炼制的凝神护心丹是疗伤用的丹药，多半是给自己或是某个重要的人服用的，而孟桑让这黑衣人带来的这瓶药，不用问肯定是毒药。
　　如果苏长空在炼丹中加入这药，炼出的丹药被司空凰那边的人吃掉，其结果可想而知！
　　苏长空身为炼制丹药的人，要在炼丹的过程中动手脚太容易了。
　　“你管是什么药？让你做就做！”黑衣人挑眉。


第八十四章 出类拔萃炼丹术！漩涡中心！
　　苏长空忍着将这盛气凌人，颐气指使的黑衣人脑袋拧下的冲动，他摇头坚定拒绝道：“不行！我身为炼丹师，基本的职业道德必须有！而且……这炼出的丹药吃出了问题，二小姐不会放过我！”
　　“放心吧，到时候副帮主会保你，没人能拿你怎么样。”黑衣人道，这完全是准备将苏长空逼到他们的战车上！
　　苏长空如果真的下了毒，出了问题被帮主派系追责，孟桑可不会真的为此死保苏长空，以他的性格会直接将他卖掉。
　　苏长空如今只有一个选择，一个是假意答应，但炼丹故意失败，这样就不用下毒了，这样一来也算顺了孟桑的意，也不用担心炼出的丹药有问题被追责。
　　但苏长空嘴上自然是连连摇头拒绝：“不行……不行……我不能这么做……事情败露了他们会杀了我的！”
　　只能假意推辞几个回合，再假装勉强答应下来，然后炼丹的时候故意失败，也不用下毒，这是最优解。
　　但苏长空的假意拒绝让黑衣人显然觉得他是真的在拒绝，这令黑衣人不耐烦的喝道：“我不是在跟你商量！你最好乖乖听话，否则就跟龚正那老家伙一个下场！”
　　这喝斥声让苏长空一呆，因为其中提到了龚正！
　　大概半年前，苏长空来到巨鲸帮，接受龚正的指导，深研炼丹术，进步神速，令龚正能满意的辞职离去，功成身退，可离开的当天，刚离开巨鲸帮没多远，龚正便被残忍杀死，脑袋心脏都不翼而飞。
　　当时惹得巨鲸帮上下震动，全力追查杀人凶手，可结果并没有找到杀人行凶者，事情只能不了了之，苏长空当时对此事也有很多留意、观察，却也没得到什么有用的消息。
　　苏长空当时猜测杀死龚正的凶手身份，可能是敌对势力，可能是妖魔，也可能是在帮中龚正得罪了人，是被巨鲸帮自己人杀死的！
　　而如今黑衣人为了逼迫苏长空答应在丹药中下毒，提到了龚正的名字！
　　“龚……龚大师他不是被外面的强盗土匪杀死的？”这令苏长空脸色变幻的询问道。
　　黑衣人眼中满是冰冷和笑意：“当然不是！哪有这么巧的事情，是这老家伙自己不识好歹，他要退休就退休，可却不选副帮主安排的人接他班，他自以为自己很聪明，想两方都不得罪，哪有这么容易？”
　　黑衣人讲述了一些苏长空所不知道的秘密。
　　苏长空能够成为巨鲸帮的炼丹师，也有龚正不愿意得罪两个派系的关系，所以才选择一个外来者！
　　龚正以为自己两方都不开罪，应当能够全身而退，但他没想到孟桑会如此狠毒、小心眼，事情都已成定局了，孟桑并不愿意放过他，在他离开巨鲸帮的当天，就被人残忍杀死！
　　孟桑此举不但是为了报复龚正没选自己安排的刘庚的事情，也是为了杀鸡儆猴，向帮中一些人传达一个信息，顺者昌逆者亡！
　　普通帮众还不知晓此事，但巨鲸帮的一些高层尽管没证据，但也大概能猜到是孟桑杀了龚正，杀死一个只会炼丹，手无缚鸡之力的炼丹师的确是轻轻松松，不会出现意外。
　　苏长空心中不自觉的泛起一股强烈的杀意。
　　龚正尽管是为了自己退休，可他毫无保留的将自己的炼丹术传授给苏长空，还对他多有告诫，让他小心帮内的情形，别招惹上麻烦，可以说对苏长空有恩。
　　当时龚正身死，苏长空初来乍到，什么都不了解，对于凶手的身份也无从知晓，只能按捺下来，但这事情也被他记挂在心中，可如今却从黑衣人口中得知龚正之死的原委，仅仅是明哲保身，没选择孟桑安排的人，就被残忍杀害！
　　“另外，可以告诉你，动手杀龚正的就是我，当时我拦住了离去的龚正，龚正知道我的来意，意识到不妙，立刻对我跪地求饶，悔不当初，还愿意将自己这些年积攒的财富、丹药全部上交给我，以求活命，但我办事向来稳妥，让他死的很凄惨！副帮主对我的手法可是满意的很呢！”
　　黑衣人洋洋自得，语气中含着威胁的道。
　　为了逼迫苏长空乖乖听话，他毫无顾忌的讲述了杀死龚正的过程！
　　苏长空没有说话，脸色难看到了极点。
　　黑衣人以为已经令苏长空感到害怕了，他语气稍微缓和：“你炼丹天赋很不错，就连被你抢走了位置的刘庚都对此不得不称赞，副帮主很看重你这样的人才，乖乖听话，以后大家都是自己人，好处享之不尽！”
　　“当然，今天发生的事，你也可以去告诉二小姐，不过副帮主想要对某个人动手，不是一个二小姐能保得住的！你自己好好想想吧！”
　　黑衣人自以为敲打一番，苏长空早已被吓得六神无主，知道该怎么选择，他丢下一句话，便闪身离开。
　　房间内，苏长空将床边放着的斩铁刀缓缓拿起，抚摸着刀鞘，静静的沉思着。
　　一刀杀了此人，为龚正报仇，也为自己狠狠出一口恶气，但这会令他想安静的练功的愿望彻底落空！还得与副帮主孟桑撕破脸皮！
　　乖乖听话，然后故意炼丹失败，也不用下毒，似乎是最好的选择，可这样真的能如往常那般继续的平静过下去？
　　龚正就是两方都不得罪，可结果依然不得善终。
　　如今苏长空的确很纠结。
　　最终，苏长空心中有了决定：“那就看天意吧！一会炼丹，我会尽全力，就看这最后一炉丹是成功还是失败！”
　　如果炼丹失败，苏长空也不用下毒，不会太过得罪孟桑，那就能短暂的暂且平静下去，如果成功……他肯定同样不会下毒，那就等于开罪孟桑！
　　“我只想安静的炼丹，安静的修炼啊……为什么非要让我难做呢？”苏长空抚摸着刀鞘，他叹了口气。
　　夜色渐深，苏长空收拾一番，按时前往司空凰的住所，炼第三炉丹。
　　“苏先生，你尽力就可以了。”炼丹前，司空凰依然在宽慰苏长空，可看的出来她本身同样很担忧、很忐忑。
　　凝神护心丹的药材很珍贵，司空凰也只弄到了三份，这一次再失败，就彻底没机会了！
　　“嗯。”
　　苏长空点点头，进入密室中开始炼丹，摒弃杂念，一丝不苟的开始处理起了药材，给丹炉预热，按照时机投入一种种药材。
　　时间流逝，苏长空完全忘却了其他事情，只想将眼前这一炉丹炼好。
　　炼丹术（5境出类拔萃1％）
　　不知不觉，苏长空本来就已经接近5境的炼丹术，在这个过程中自然而然的突破，正式迈入了5境！
　　而此刻天边天色渐明，丹炉下的火焰逐渐黯淡，一股沁人心脾的药香味在室内传荡开来！
　　“成功了？”
　　一直守在外面的司空凰进入了密室，嗅到那扑鼻的药香，一向不苟言笑的她俏脸上都露出了发自内心的喜悦笑容！
　　“还真成功了？”苏长空看着打开的丹炉中的一颗丹药，他嘴角露出一丝无奈的笑容。
　　“嗯……运气不错，就一颗成丹。”
　　苏长空点点头。
　　司空凰俏脸上满是感激的笑容：“够了……已经够了！苏大师，多谢你这几天的辛苦，以后如果有什么需要，可以来找我，能做到的我不会推辞！”
　　“无妨，都是我该做的。”苏长空摇头，他暗暗无语，这司空凰不知道她来找他炼丹，已经令他开罪孟桑了！
　　想了想，苏长空没告诉司空凰孟桑逼迫他下毒的事情，告诉她，万一司空凰让他帮忙去与孟桑对峙，那苏长空想要悄然离开巨鲸帮的打算就落空了。
　　如今巨鲸帮的内斗越来越厉害，他还难以置身事外，既然如此，悄悄离开是一个选择。
　　炼完丹，苏长空在司空凰的相送下告辞离去。
　　司空凰这边的事情是解决了，可苏长空知道，估计要不了多久，孟桑的眼线就会得到消息，苏长空不仅帮司空凰成功的炼出了凝神护心丹，还没按要求下毒，很可能孟桑会因此报复他！
　　但天意如此，苏长空也唯有兵来将挡。
　　眨眼已是三天后，这三天时间很平静。
　　而这一天早上苏长空前往炼丹房炼丹，还没进入炼丹房，他便听到炼丹房中传出的喜悦的曲调。
　　是刘庚，他像是遇到了什么开心的事情，兴奋的哼着小曲。
　　“苏大师，你来了？”刘庚注意到了到来的苏长空，他立即停了下来，眼中闪过一丝异色，脸上则挂着一贯的腼腆的笑容，对苏长空打招呼。
　　“嗯，看你今天心情很不错，难道遇到了什么好事么？”苏长空一副好奇的样子询问道。
　　“没……没有，快开始炼丹吧，苏大师你炼丹时我一直在旁边看，在旁边学，可却难以学到苏大师一半的本领，有些东西真是努力都难以弥补的啊！”刘庚摇摇头，他叹息了一声。
　　实际上刘庚确实很开心，因为昨天晚上孟桑找到了刘庚，问他炼丹术学的如何了，是否足够堪当巨鲸帮炼丹师的重任。
　　刘庚当然明白这意味着什么！
　　这意味着苏长空将孟桑得罪死了，孟桑宁愿培养一个天赋没那么好，效率没那么高的炼丹师出来，而不是一个不听话的！
　　他刘庚自小来到巨鲸帮，付出了不知多少努力，吃了不知道多少苦，终于能够混出头了！成为哪怕是精英弟子，堂主级人物见到都要以礼相待的炼丹师！
　　虽然刘庚什么都没说，但从刘庚这喜不自禁的模样，苏长空就能大概猜到发生了什么，孟桑恐怕心中已经决定换个更听话的炼丹师了。
　　哪怕这刘庚的天赋远远不如他，要将炼丹术提升到能用的程度，需要付出比培养苏长空多数倍、十倍的资源，以及更久的时间，他也要换！
　　“那就慢慢努力，总会有收获的。”苏长空看破不说破，随后开始炼丹。
　　这令刘庚忍不住多看了苏长空两眼：“他难道不知道自己已经惹怒了副帮主，要大祸临头了么？”
　　“果然……他在炼丹方面极有天赋，可却不懂人情世故，不懂江湖凶恶啊！”
　　刘庚暗暗感叹了一句，他本身与苏长空没仇怨，苏长空的炼丹术也让他佩服，但没办法，孟桑要他死，谁也保不住！
　　炼完一天丹，傍晚时分，苏长空吃了晚饭，在巨鲸帮内漫无目的的散步，苏长空能够感觉到，他走到哪里暗中都有视线在窥伺他。
　　不用问，也知道是孟桑的人。
　　苏长空前几日帮司空凰炼丹，没有遵从孟桑的意思，炼成了成丹，且没有下毒，这彻底激怒了孟桑，觉得自己是被耍了，一个小小的炼丹师还敢违逆他？
　　这已令孟桑动了杀心，既然这个炼丹师不听话，那换一个便是了！
　　苏长空没有理会附近监视他的眼线，他回到房间，整理了一下行李，穿好金丝软甲，在左臂上戴好袖弩，腰间佩戴着斩铁刀，并将两万两银票揣入怀里。
　　做完这一切，苏长空向着巨鲸帮的出口而去。
　　“巨鲸帮是个好地方，可惜……得离开了！”
　　苏长空感叹了一句。
　　来到这巨鲸帮半年左右的时间，苏长空的收获确实很巨大，炼丹术方面突飞猛进，达到第五境，平日里抽取了许多丹药用于自身的修炼，更令龟息功在短时间内完成突破。
　　不但如此，苏长空还学会了巨鲸功这门巨鲸帮的镇帮绝学！
　　如果可以，苏长空当然想在巨鲸帮中继续待下去，平静的炼丹、练功。
　　但如今这巨鲸帮内部呈现两派，一触即发，他还得罪了孟桑，难以置身事外，又不想继续留在这暴风眼的中心，那只有一条路了，离开巨鲸帮！
　　当然，苏长空有意无意的看了周围一眼，他知道自己肯定是难以轻松离开的，不过也好，正好算算账！他心中淤积的一口气也需要发泄！
　　来到了巨鲸帮的大门口，一个个巨鲸帮弟子把守森严，有人注意到了靠近的苏长空。
　　一个巨鲸帮弟子连忙拦住了苏长空，他略显恭敬的道：“苏大师，看你这打扮……是准备外出么？这么晚了……”
　　苏长空腰间配着刀，穿着轻便的黑色劲装，一副要出门一趟的模样，自然会让巨鲸帮弟子盘问。
　　“是啊！今天我与一个朋友约定，要去附近看花灯，散散心，明天一早我就会回来。”
　　苏长空一笑，告知守卫自己是准备外出散心，很快就归来。
　　这守卫闻言，他道：“苏大师，请你等一会，你身份尊贵，外面很乱，万一被伤到就不好了，我去向上面通报一声，请示一下，会有专门的精锐武者随行，保护你的安全！”
　　培养一个炼丹师花费的代价太大了，万一遭遇不测，对于巨鲸帮来说都是巨大的损失，因此外出需要批审，还得有帮内的武者随行，保护安全。
　　“行，去通报一声吧。”
　　苏长空也没让守卫为难，表现得很善解人意。
　　那守卫迅速离去通报了，苏长空在原地等待。
　　不多时，守卫返回，还多了三个武者，这三个武者身上的制服都绣着五条蓝色的鱼尾，这表明他们在巨鲸帮中都属于精英层次！
　　“苏大师，我叫张毅，这两位是陈文、陈武，我们三个负责贴身保护苏大师这次出行！”
　　一个外表憨厚，身强体壮的男子对苏长空道。
　　守卫前去通报，巨鲸帮方面也安排了精锐武者保护苏长空，便是眼前这三人。
　　“见过苏大师。”除开张毅外，那陈文、陈武两人外貌相似，都是不满三十岁，应当是一对兄弟，两人对苏长空也友好的点头打招呼。
　　“嗯，那我们走吧，时间不早了，天黑前抵达目的地。”
　　苏长空点点头，向着巨鲸帮外而去，有张毅、陈家兄弟随行，这一次守卫们没再阻拦。
　　一行四人，向着远处而去，这也是苏长空来到巨鲸帮半年多时间第一次外出。
　　苏长空回头看了一眼渐去渐远的巨鲸帮驻地，他心中感叹，这半年多过的还算愉快，可惜得离开了！
　　而一路上，苏长空发现陈家兄弟两人的目光几乎大部分时间都落在他的身上，关注他的动静。
　　至于那憨厚的张毅，则时刻注意周边的动静，防止可能出现的意外。
　　四人都是武者，体力极佳，一路行出了二三十里远，天色也变得昏黄，即将彻底黑暗。
　　“哎呦……我肚子有点痛，可能今天吃坏了肚子，得去那边方便一下！”
　　苏长空忽然捂着肚子，满脸痛苦的道。
　　“这……我跟你去。”
　　张毅立即是开口道，接受了帮内的任务，他怕苏长空独自一人去那边会出现意外。
　　除此之外，也是怕苏长空跑的不知踪影。
　　巨鲸帮这边派人保护苏长空，保护是事实，也是为了防止苏长空这个炼丹师跑路。
　　但陈武立即是道：“张兄，你一个大男人跟去合适么？就这么点距离，苏大师遇到事情大喊一声，我们立刻就能赶去，不会出什么意外的！”
　　“不合规矩吧？”张毅有些犹豫。
　　“苏大师，快去吧，我们在这等你！”但陈武、陈文两兄弟则是连连对苏长空道。
　　三人的表现，让苏长空心中明了，这张毅应当是不知情者，而这陈家兄弟，多半是孟桑的人！
　　“你们在原地等我！”
　　苏长空没有点破，一副很急的模样钻入了旁边的小树林中。
　　离开了三人的视线，苏长空立即是发足向着另一边奔去，他速度不快不慢，但数分钟时间就跑出了七八里距离，来到了一片荒林中，一副气喘吁吁的模样停了下来。
　　“小子，你以为你能跑得掉么？耍了我，得罪了副帮主还想活着离开？”
　　苏长空停下没多久，他身后便响起一个冷漠的声音，在一棵大树下，多了一个黑衣男子，他冷冷的盯着苏长空，眼眸中满是戏谑。


第八十五章 龟息水箭！恶虎裂尸！
　　这黑衣男子四十上下，有着一对如蛇的三角眼。
　　虽然之前没看过对方的真容，但苏长空能从声音判断出这黑衣人正是前几日两度光临他居住之所，威胁过他的那人！
　　“你……你怎么来了？”
　　苏长空一副惊慌失措的模样，实际上他早察觉到身后有一人远远跟着，不出所料，他于是假装逃跑将之引出来，也是为了看看还有没有其他人！
　　黑衣男子见到这一幕忍不住笑了起来：“你觉得呢？让你故意炼丹失败，你没做，让你给丹药下毒，你也没做，真当我们是善男信女？”
　　黑衣男子笑着，但笑的很冰冷，他之前还自信满满的觉得自己镇住了苏长空，对方会乖乖听话，成为受他们任意驱使的炼丹工具，可结果对方根本没将他们的话当做一回事。
　　这无疑是让他在孟桑面前丢了面子，更别说上次到手的巨鲸神意图都丢了，已经让他在孟桑那里抬不起头。
　　而如今黑衣男子则是直接向孟桑主动请命，也是为了让自己出一口恶气，要亲自动手，让苏长空付出最惨重的代价！
　　“记住，我叫李烈，我会让你死的很惨很惨！让你哀嚎求饶，后悔违背老子的命令！让你死的比龚正那个老东西还惨！”
　　黑衣男子李烈咧嘴一笑，眼中凶光闪烁，得知自己被苏长空耍了的那一刻起，他心中已经想了不知道多少折磨这小子的方法！
　　李烈，苏长空听过这个名字，是火鲸堂的副堂主。
　　在巨鲸帮之中，地位最高的是正副帮主，其次是风火雷电四大堂的堂主，而每一堂又设有三到五个副堂主，这李烈位属火鲸堂副堂主，可以说在巨鲸帮中算是一号人物！
　　听闻到李烈的威胁，苏长空原本脸上的畏惧消失了，而是嘴角划起了一抹弧度，忍不住笑出了声来：“哈哈哈！”
　　那笑声越来越大，越来越狂，让李烈眉头不自觉的紧皱了起来，双眸中更是寒光闪烁：“小子，你笑什么？失心疯了么？”
　　李烈来时可是已经确认并无其他人跟随苏长空，可如今面对这种情况，苏长空却还笑的出来？
　　“我笑的是你这蠢货……那天丢了巨鲸神意图，回去后没少被孟桑骂吧？”
　　苏长空依然在笑，但笑容却很冷，很危险，其中蕴含的一股杀意，让李烈瞳孔收缩！
　　“什么？”
　　听闻苏长空此言，李烈彻底呆住了。
　　当初夜烧宣武阁的三个武者，李烈就是其中之一，并从宣武阁中偷出了巨鲸神意图，在途中他与刘庚进行交接，随后引开追击的巨鲸帮弟子，本还洋洋自得，然而事后却被孟桑骂的狗血淋头。
　　只因为他前脚离开，后面便有人打晕了刘庚，将巨鲸神意图夺走，那人明显是跟踪他而来！
　　无论是李烈还是孟桑，都怀疑能有这等能力，跟踪李烈不被发现的，应当是某个堂主出手了。
　　苏长空一个炼丹师理应不会了解其中详情，可却一口道出了那晚巨鲸神意图的事情，立马让李烈脸上浮现难以置信的神色：“你……是你夺走了巨鲸神意图？”
　　夺走巨鲸神意图的不是某个堂主，而是眼前这个少年？这怎么可能！
　　但苏长空已经没有与李烈废话的意思了，李烈对苏长空杀意强烈，苏长空同样对李烈杀意强烈。
　　不仅因为数天前这李烈两度闯入他的房间，颐气指使的逼迫他在炼丹上做手脚，苏长空还从他口中得知龚正之死，是他亲手所为！
　　不但杀了龚正，还是以极为残忍的手法，掏出了他的心脏，撕下了他的脑袋！并洋洋得意的向他炫耀，以此来威胁他！
　　对自己有恩的龚正如此惨死，当时苏长空心中杀意便达到了顶点，但生生控制了下来，而如今在这远离巨鲸帮的地方，苏长空早已按捺不住心中的杀意，他要让李烈去死！而且是哀嚎着惨死！
　　“吼！”
　　猛然间，苏长空张嘴，他体内的一口龟息真气早已酝酿，发出一声怒吼，震荡的周围的树木簌簌作响，树叶纷飞，一道婴儿手臂粗的海蓝色真气喷吐而出，宛如气箭、长枪。
　　苏长空的龟息功已达8境的境界，这等于常人苦修数十近百年才能有的功力，真气之雄浑，甚至已经达到苏长空当前的身体能承受的上限！
　　此刻蕴含着杀意，吐气成箭，直袭李烈的胸口！
　　“这小子……有这么浑厚的真气？”
　　李烈心中骇然，那迎面激射而来的浑厚气箭，撕裂空气，带起一连串刺耳的撕裂声，实在难以想象是一个十七八岁的少年能达到的地步。
　　“啊！”
　　李烈虽然震惊，但动作半点不慢，难以避开这破开音障的气箭！他便发出一声怒喝，周身气血蓬勃爆发，自毛孔中冒出层层血色气雾，形成血色纱衣笼罩周身，双臂交叉护在身前！
　　李烈为巨鲸帮副堂主级人物，本身迈入气血境多年，且其气血之强盛，并非气血一变，起码是完成两次甚至是三次炼血的气血境强者！
　　比之苏长空之前遭遇的黑莲教香主刘百刃强出一大截！
　　“嘭！”
　　下一秒，龟息真气凝聚成的气箭穿过气血薄纱，轰击在李烈护在胸前的双臂之上，发出沉闷的炸裂声，像是鱼雷爆开般，浑厚的真气冲击、肆虐，宛如惊涛拍岸。
　　“登登登！”
　　立刻双臂一阵阵深入骨髓的剧痛传来，伴随着轻微的骨裂声，李烈不受控制的踉跄后退，被冲击的连退三步，每一步退出，都踩踏的地面凹陷下去深深的脚印。
　　“怎……怎么可能？这小子有这等实力？他不是炼丹师么？”
　　双臂疼痛欲裂，李烈心中更是难以置信到了极点，在他眼中，乃至在所有巨鲸帮武者眼中，苏长空不过是一个待人谦逊有礼，每天泡在炼丹房中，兢兢业业的炼丹师而已。
　　即使以前练过武，他这年纪估计达到内壮、神力的层次就已不错了，这等实力放在外界算是好手，放在巨鲸帮中则不过尔尔，然而在李烈眼中能随意揉捏的小辈，突然化为了一头猛虎，只一个照面而已，就将他击伤！
　　五禽戏·寻食虎！
　　“嗷吼！”
　　吐气成箭，击退李烈，苏长空抢占先机，他脚掌在地上一踏，浑身气血蓬勃，形成血色的纱衣，他高大的身躯像是一头穷凶极恶的血色猛虎，明明没有发出任何声音，可却有震天的虎啸声在李烈耳边炸开，让他心神为之巨颤！
　　早已迈入八境的五禽戏，罕有人能将之修炼到这种地步，出神入化！
　　武者交战，气势很重要，一方气势被压，那另一方必然是势如破竹，抢占先手的苏长空便已在这方面将李烈压制的死死的。
　　轰！
　　苏长空横冲而来，一双重拳血色的气雾缭绕，如虎爪拍击，凶猛有力，碎裂山石！
　　李烈忍住双臂骨裂的疼痛，强提气力，挥拳抵御，他二次炼血，是能够以一敌百的武者！
　　“嘭！”
　　四拳相撞，单论体魄，二次炼血的李烈比起苏长空稍强一筹，可他双臂被苏长空一口气箭击伤，加上苏长空那凶猛狂放的虎戏，让李烈不自觉的便弱了一头，炸裂声中，碰撞产生的气浪卷动的周围树叶纷飞，又被撕成碎片。
　　“咔咔！”
　　李烈再度向后爆退，伴随着骨骼碎裂声，他双臂的骨骼裂缝更大，痛的眼前发黑，完全被苏长空压制。
　　苏长空身影闪动，如猛虎越涧，不给李烈半点喘息的机会，气血沸腾，双拳狂猛、霸道，与脚下鸟戏步法配合，简直如虎添翼。
　　“砰砰砰！”
　　李烈只有招架之功，勉力连抗苏长空数记重拳，双臂都失去了知觉，因为急催气血，加上外部沉重的压力，他双臂的皮肤都崩裂出一条条裂缝，血流如注。
　　“我……我怎会不是一个小辈的对手？”李烈苦苦支撑，心中更是无法接受，年近四十，炼血二次的他面对苏长空连还手都做不到！
　　“嘭！”
　　就在李烈心神惊惶之时，苏长空抓住空挡，右拳穿云裂雾，怒轰在李烈胸口。
　　“咔擦！”
　　李烈口中鲜血狂喷，胸口骨骼塌陷，如破麻袋般抛飞出两三丈远，重重砸落在地上，咳出带着内脏碎片的血液，想要挣扎爬起，可手臂都失去知觉。
　　“李烈，你说要让我死的比龚正还惨？”苏长空看着地上挣扎、颤抖的李烈，他皮笑肉不笑，“知道吗……我之前忍的很辛苦，一只蚊子在耳边飞来飞去的威胁我，我差点没忍住当场一巴掌把你拍死啊！”
　　在苏长空眼中，这李烈也就比起刘百刃强出一些，可却两度在苏长空修炼之时闯进他的房间，高高在上的威胁他，哪怕以苏长空的心性，也差点没忍住当场拍死他。
　　“你……你不能杀我……是副帮主……他……他指使我的……”
　　李烈发丝黏着血液粘在脸上，他惊惶大叫，没了先前扬言要让苏长空比龚正死的更惨的威风！
　　“你杀了龚正，那就让你体会他死前承受的痛苦！”苏长空懒得与李烈多说，一步步向着李烈逼近。
　　“不……不要！救命啊！”
　　苏长空眼中的杀意和寒冷让李烈惊恐求饶，挣扎着向远处爬去，想要逃离此地，但苏长空一脚踩在他的背脊上，双手抓住了他的脑袋，用力狠狠一扯！
　　“嗤拉！”
　　李烈惨叫声戛然而止，脖颈的血肉、骨骼撕裂，一颗头颅被苏长空活活撕扯了下来。
　　鲜血滴滴答答的流淌，李烈双眼中仍然残存着痛苦、恐惧。
　　“龚大师，我也算是偿还了你的恩情，帮你报仇了。”
　　苏长空看了看手上的这颗头颅，他叹了口气。
　　龚正自以为能够两边都不得罪，全身而退，可刚离开巨鲸帮没多久，就惨死在李烈手中，如今苏长空令这李烈付出了最惨重的代价，也是为他报了仇！
　　“时间该差不多了吧？这锅可不好背啊！”
　　而此时，张毅等三个随行保护苏长空的武者都在原地等待，陈家兄弟脸上有丝丝的无奈。
　　陈家兄弟是孟桑派系的武者，被派来保护苏长空，只是为了盯着他的行踪，然后让李烈亲手宰了他而已。
　　陈家兄弟也明白，事后他们肯定会因为保护苏长空不力而受到帮内的责罚，只希望孟桑事后能补偿他们。
　　“苏大师还没回来么？”至于张毅，完全不知道其中的情况，他则有些焦急，这时间不短了，苏长空还没回来，该不会出什么事了吧？
　　张毅起身，按捺不住，正准备起身去那边看看情况，却脸上露出喜色：“苏大师，你回来了？”
　　“什么？”陈家兄弟顿时一呆，李烈不是要解决掉苏长空么？难道没出手？怎么苏长空还能活着回来？
　　三人齐齐看向树林中走出的黑衣少年，随着对方靠近，却个个呆住了，只因为在苏长空手中提着一颗血淋淋的头颅！
　　“李……李副堂主？”
　　无论是张毅还是陈家兄弟，都瞪圆了眼睛，认出了那死时眼中还残留着痛苦的头颅正是李烈！
　　“李副堂主……失手了？被杀了？这怎么可能！”
　　陈文、陈武二人口干舌燥，怀疑眼前是否出现了幻觉。
　　苏长空不但完好无损的返回了，还提着李烈的头颅！
　　“什么情况？李副堂主怎么会在这里？他怎么死了？”至于张毅，有些蒙，根本不知道眼前这一幕的原委。
　　三人情绪各有不同，但都战战兢兢，只因为眼前的苏长空太陌生了！
　　以往的苏长空对待谁都和善有礼，低调无比，在炼丹房中炼丹，在所有人眼中他便是个在炼丹方面极有天赋的宠儿。
　　然而此时的苏长空面无表情，提着李烈的头颅，如同一个杀人不眨眼的魔头，身上那股若有若无的杀气令他们如坠冰窟，牙齿都在打颤！
　　“啪嗒！”
　　苏长空随手一丢，李烈的头颅抛飞而出，在地面上翻滚了几圈，砸落在陈家兄弟三人眼前，令他们下意识的向后连退。
　　“回去告诉孟桑，不必远送了！苏某以后若是有空，可能还会回巨鲸帮，亲眼看看他！”
　　苏长空冷漠的声音响彻在三人耳边。
　　杀了李烈，算是报了点仇，但苏长空可没忘记孟桑，孟桑才是逼迫的他不得不离开巨鲸帮的罪魁祸首。
　　这孟桑为巨鲸帮的副帮主，实力、地位都非同一般，苏长空暂时没有对付他的能力，就当先收点利息了！
　　等过个数年几载，有十拿九稳斩杀孟桑的能力后，苏长空会再回来，让孟桑付出代价。
　　“不……不见了？”
　　当三人回过神来之时，眼前哪里还有苏长空的影子？早已如鬼魅般消失在了昏暗的树林中！
　　“他……他杀了李副堂主？”陈家兄弟失魂落魄，难以置信，李烈奉命来杀苏长空，本该是探囊取物般容易，可结果短短时间内，却是李烈丧命于苏长空之手？
　　“到底……发生事情了？”唯有并不知情的张毅又惊又茫然，但也大概能预感到，有大事发生了！
　　……
　　“什么？李烈死了？”
　　巨鲸帮，一座大殿中，一袭蓝袍的孟桑得知手下回来禀报的消息，他整个人都有些惊愕！
　　但这由不得他不信，在他面前，是陈家兄弟带回来的，包在布包中的一颗头颅，正是李烈的头颅，双眼圆瞪，死不瞑目。
　　“对……对，好……好像丧命于苏长空之手……只片刻时间，他就提着李副堂主的头回来了，还言称……有空会回巨鲸帮看副帮主……”
　　陈家兄弟仍然有些惊魂未定，此刻硬着头皮禀告道。
　　孟桑脸色阴沉的可怕，他对于苏长空的了解只限于对方炼丹天赋惊人而已，但自始至终他都没将一个小子放在眼中，无论炼丹术多么高明，也不过是个炼丹的工具人罢了，如果无法为他所用，那就换一个！
　　一得到苏长空离开巨鲸帮的消息，他便知道对方肯定是想趁机逃走，于是随便吩咐李烈去解决他。
　　然而正是这个不被他放在眼中的少年杀了李烈，还让陈家兄弟回来报信？这是在威胁他！
　　陈家兄弟都低着头不敢说话，以为吃了这么个大亏，孟桑会勃然大怒。
　　“我知道了，下去吧。”但出乎预料的，孟桑挥了挥手，看不出表情的让陈家兄弟退下。
　　陈家兄弟皆是鞠躬退出了大殿，他们面面相觑，知道苏长空的离开，以及李烈的死会在巨鲸帮掀起一个不小的风波！
　　本帮会的一个少年炼丹师直接逃出了巨鲸帮，还杀了巨鲸帮的一个副堂主？这说出去都没几个人信！
　　大殿内，孟桑看着眼前李烈嘴角划起了一抹淡淡的弧度：“这小子，很有意思……能杀得了李烈？出乎我的预料，真想去亲自会会他。”
　　“不过你以为能威胁到我么？一只稍微出乎预料的蝼蚁罢了！”
　　孟桑眼中冷光闪烁，没有去看李烈的头颅，他起身，背负双手，大步向着大殿深处而去，他孟桑想杀一个人，岂容对方轻易脱逃？


第八十六章 气血狼烟！鬼蝙蝠！
　　“孟副帮主，你竟然有空来见我？”
　　一座幽静的密室中，一道灰衣人影鬼魅般出现，他盯着进入密室的孟桑，嘻嘻笑道。
　　孟桑背负双手，淡淡道：“戚成鸿，我需要你去帮我杀一个人，事成后给你一颗炼血丹作为报酬。”
　　这灰衣人影为戚成鸿似乎相当不一般，以孟桑的身份面对他都是需要等价交换，才能请动他出手。
　　“一颗炼血丹？没问题！杀谁？”
　　灰衣人影戚成鸿顿时眼中冒光，一口答应了下来。
　　炼血丹，这在气血境丹药中都属于极为高级的，一颗炼血丹能比拟十颗、二十颗气血丹，极为珍贵！
　　孟桑嘴角有一丝冰冷的笑容，这灰衣人戚成鸿的身份可不一般，曾经是巨鲸帮的四大堂主之一，尽管后来因为犯了些错，被撤职，但能够担任堂主，戚成鸿的实力自是巨鲸帮中最顶尖的一批，能排进前十的高手！
　　在自己不能轻易离开巨鲸帮的情况下，由这戚成鸿出手，必然是十拿九稳！
　　……
　　苏长空自然也猜测到孟桑不会轻易的放他离开，但苏长空并没太在意。
　　“换了身衣服，改变骨相，进入墨林府城，这孟桑有通天之能也找不到我！”
　　此刻的苏长空，在击杀了李烈后，便已经动身前往墨林府城了，等孟桑得到消息后并且有所反应，他早跑没影了。
　　苏长空换了一身淡灰色的衣服，并且以龟息缩骨改变了骨相，令身高也比原来矮了半尺，就算是熟识他的人站在他面前都不一定能认出他来！
　　苏长空决定前往墨林府城休息一段时间，这墨林府城有上百万常驻人口，自然以新的身份混入其中，孟桑即使再愤怒，苏长空相信他也不可能找得到自己！
　　“可惜了……巨鲸帮中的条件这么好，我再三忍让，最后还是没能忍得住！”
　　苏长空不免叹息。
　　在巨鲸帮中有丹炼，还能白嫖丹药，这种好差事不会常有，但面对孟桑那边的逼迫，言称他不听话就跟龚正一个下场，苏长空到底年轻气盛，仍然是没能忍得住，选择了翻脸、离开。
　　毕竟，苏长空练武是为了强大自己，为了追求长生不死的境界，而不是为了窝囊的受气，被人威胁、欺压。
　　“也好，这巨鲸帮分为两个派系，迟早会打起来，我早离开也更安全。”苏长空只能这样安慰自己。
　　至于今后的打算，苏长空目前只有一个，那就是饱餐一顿！
　　“饿死了！自修炼巨鲸功以来天天都吃不饱，天天挨饿！总算能放开了吃了！”
　　苏长空摸了摸肚子，有些兴奋。
　　从巨鲸神意图中苏长空悟出了巨鲸功，修炼得略有成就，令他消化力大大加强，才能在短时间内炼化比原本多上倍余的丹药，令龟息功突破。
　　唯一的缺点就是苏长空食量增大了，又怕大量进食被人看出端倪，知晓他学会了巨鲸功，如今苏长空离开巨鲸帮的第一件事，就是去墨灵府城找一家酒楼吃个饱！
　　墨林府城，苏长空已经半年多没返回，一个时辰后，身穿不显眼的灰白色衣服的苏长空出现在街道上。
　　天黑的夜晚时分，墨林府城的夜生活才刚刚开始，道路两旁的店铺、房屋悬挂着灯笼、花灯，灯火通明。
　　作为一府之地最为繁华的城市，墨林府城的热闹并非一般的小地方可以相比。
　　往日在巨鲸帮中，巨鲸帮的气氛都很安静、严肃，苏长空的心情也相当的放松。
　　一家名为‘欢清’的高档酒楼的一个贵客包厢中，苏长空看着满桌丰盛的菜肴，他吞咽了口唾沫，开始扫荡了起来！
　　“还有什么事情能比饿了后能吃饱更幸福呢？”
　　苏长空叹息一声。
　　“小二！再来一桌，多来点肉食！”
　　不多时，一桌菜肴被苏长空吃了个精光，他立即是吩咐店小二继续上菜。
　　“这客人……还真能吃！这都第三桌了！”
　　店小二暗暗咂舌，这位客人胃口还真大！一人就能吃数人、十数人才能吃下的食物！
　　“是！客官请稍等！”
　　不过店小二恭敬应是，开酒楼的，见过的大胃王也不在少数，苏长空只是其中的佼佼者罢了，只要给钱，他们哪里会在乎苏长空吃多少？
　　不一会，猪蹄、牛肉、鸭肉等等各种色香俱全的肉食就被端了上来，苏长空继续进食。
　　苏长空也没吃的太急，而是一边吃，一边从二楼的窗口欣赏着街道上的夜景，这样的生活的确不错！
　　“我的巨鲸功就是要多吃！每天都能如此吃饱，然后将这些食物转化为能量，能令我的身体飞速成长，令我的巨鲸功也突飞猛进！”
　　苏长空感受着腹中的食物被快速的消化，转化为一股能量，被全身吸收，他握了握拳头，暗暗道。
　　在巨鲸帮之中，他吃不饱，巨鲸功的进步都相当快速，如今能够吃饱，苏长空相信进步会更快！
　　一边吃着食物，一边欣赏着夜景，时间不知不觉的流逝，已过了一个时辰，天色完全黯淡了下来，今晚的天气依然很寒冷，月明星稀，繁华的街道上行人也逐渐的少了起来。
　　“再吃两斤牛肉，就找家客栈休息一下。”
　　苏长空已经吃了八分饱，他暗暗道，饮了一口茶。
　　“嗡嗡！”
　　这时苏长空耳中听到了蚊虫振翅声，他看到窗口位置，有一只外表鲜艳靓丽的虫子在飞，有些像是苍蝇，又像是蜜蜂。
　　似乎注意到了苏长空的视线，那虫子畏惧的振动翅膀，消失在了窗口。
　　“这是什么虫子？”
　　苏长空略微疑惑，这时屋外响起了‘咚咚咚’的敲门声。
　　“进来吧。”
　　苏长空收回了目光，知道是上菜的小二到了，他开口道。
　　“枝呀！”
　　门被轻轻退开了，一个穿着布衣的男子端着木盘，走进了屋内。
　　“嗯？怎么不是刚刚的小二？”
　　苏长空随意瞟了一眼，可却惊讶的发现这布衣男子无论是体型还是穿着，都与先前的小二不一样！
　　那灰衣男子神色如常的向苏长空走来，看起来只是个来上菜的小二，但苏长空心中的警兆感越来越强烈！
　　灰衣男子似乎也发现了苏长空的警惕，他猛地咧嘴一笑：“找到你了！”
　　“不好！”
　　苏长空瞳孔微微收缩，意识到了是敌非友，左手已经抓住了放在桌子旁的斩铁刀。
　　“轰！”
　　下一秒，灰衣男子脚掌轻轻一踏，陡然加快，身体前扑，在原地留下了一个灰色的残影，整个像是灵魂出窍般的迅捷，右掌猛然轰向苏长空！
　　手掌未至，便有一股凌冽的劲风扑面而来，产生一股沉重的气压，换做普通武者，在这一掌之下别说抵抗了，连呼吸都困难！
　　苏长空虽然惊愕，但这陌生的灰衣男子出现在门口，他便已经有了警惕之心，此刻虽惊不乱，劲力凝聚，右手五指紧握成拳，悍然一拳砸出，迎接这灰衣男子的一记重拳。
　　“嘭！”
　　拳掌相撞，一股沉闷的碰撞声爆开，空气激荡，坚硬的地板泛起裂纹，整栋酒楼都似是微微颤抖了一下，整个热闹的酒楼，此刻都因为这二楼爆开的炸响，瞬间寂静了下来，所有人都惊愕抬头。
　　“嗯？”
　　苏长空脸色大变，这灰衣男子的一掌，简直沉重的不像是血肉之躯能够爆发出的，哪怕苏长空已气血蜕变过一次，身体素质远超锻体大成，可灰衣男子手掌上传递来的巨力，令苏长空不受控制的向后抛飞而出！
　　苏长空后背撞击在墙壁上，直接撞击的墙壁坍塌，整个人从二楼抛飞而出，他在空中调整角度，身体坠落在街道上，双脚踩踏的地面微微凹陷，才停止了退势。
　　“啊！”
　　街道上的行人，骤然见到酒楼的二楼发出巨大的动静，一个大活人从二楼直接砸落在街道上，不禁发出了惊叫声，很多都反应了过来，下意识的向着四周退开，一片混乱。
　　“高手……远胜过刘百刃、李烈不止一筹！不……完全不是一个层级的高手！”
　　苏长空心中也惊骇，尽管有苏长空遭受偷袭的原因，可那灰衣男子的速度、力量是完全压盖过苏长空的，才能做到一掌将他压制，从二楼打到街道上！
　　这表明灰衣男子的炼血次数很多，远在苏长空之上，才能做到如此。
　　呼！
　　无声无息，二楼坍塌的墙壁裂口处，一道灰色的人影像是一只灰色的蝙蝠，轻巧的一跃而下，落在街道上，没有溅起半点尘埃。
　　苏长空这才看清这灰衣男子的相貌，他长相很丑，一个眼睛大一个眼睛小，年过四十，眼神阴郁，几乎是那种会让人避着走的人。
　　苏长空脸色阴沉：“阁下什么意思？为何无故偷袭我？”
　　他心中隐隐有所猜测，但却不敢肯定，对方是怎么找到自己的？
　　灰衣男子盯着他打量，嘿嘿一笑：“难怪李烈死在你手里，能接我一掌，确实不俗！”
　　果然，这灰衣男子口中提到了李烈，毫无疑问他是巨鲸帮的人，而且是孟桑派系的，至于为何出现在此地，当然是来追杀他的。
　　可苏长空有些难以理解，他击杀了李烈后就变幻了妆容，并且一路进入人口众多的墨林府城，按理说孟桑再神通广大，也不可能知晓他的下落。
　　然而这才两三个时辰，孟桑的手下就找上门来了？而且一眼就认出改变了骨相，换了妆容的他？
　　这令苏长空忍不住脸色阴沉：“你是怎么找到我的？”
　　灰衣男子嘴角划起一抹弧度，猫戏老鼠般的道：“因为我是恶鬼啊！能千里追魂，不是常理之中么？”
　　苏长空自然不会相信这鬼话，如今也不是搞清楚灰衣男子是怎么找到自己的，最重要的是应对眼前的敌人！
　　“有江湖人仇杀？离远点啊！”
　　“那青年从二楼摔下来的，都毫发无伤？”
　　这里巨大的动静，已经吸引了街道上的路人，这些路人一个个都远远避开，两旁的房屋、酒楼，都有人从窗口探出头来。
　　如今这个年代，有武者当街仇杀的事情屡见不鲜，并非什么大新闻，遇到这种事情，最好的做法就是远远的围观，或是去报官，至于插手、去阻止？那完全是嫌命长！
　　众人都是看热闹不嫌事大。
　　苏长空眼神向着周围观察，他是警惕除了这灰衣男子之外，是否还有其他人在窥伺，准备偷袭他。
　　“小子，别看了，来的就我一个，孟桑请我出手，就已是对你格外重视了，记住，我叫戚成鸿！”
　　那灰衣男子嗤笑一声，有些高傲的道，自报姓名。
　　“戚成鸿？是那个被称为鬼蝙蝠的戚成鸿？”
　　这个名字让苏长空觉得有点陌生，在巨鲸帮的堂主、副堂主中似乎没这么一号人，但很快苏长空就想到了对方的身份！
　　在巨鲸帮，苏长空对于巨鲸帮内的高手自然很感兴趣，巨鲸帮第一高手自然是帮主司空勇，年少成名，如今为墨林府城都屈指可数的高手！巨鲸帮内无人不服！
　　若非这司空勇闭关多年，没有露面，那孟桑也不敢搞如此多的动作。
　　而在司空勇之下，巨鲸帮达到气血境的武者超出十指之数，而能在这些气血境中都出类拔萃的，则有资格担任堂主的职位。
　　苏长空听说过戚成鸿的名号，戚成鸿被称为鬼蝙蝠，以轻功、爪法闻名，曾是巨鲸帮四大堂口风鲸堂的堂主，但因为为人狠辣，狂性大发下误杀过同帮弟子，因而被撤职。
　　在巨鲸帮中，大多数弟子谈起这个名字，都是心生畏惧，可见其凶名。
　　换言之，这是一个实力不会比巨鲸帮四大堂主弱的高手，能在巨鲸帮上万精锐武者中都名列前十的顶尖强者！
　　孟桑尽管坐镇巨鲸帮，没有亲自出手，但为保万无一失，直接让戚成鸿这等强者直接出手！
　　“这戚成鸿外号鬼蝙蝠，以轻功著称，我怕是很难跑过他！唯有奋力一战！斩了他！”
　　苏长空心中凝重，他唯有用尽全力，将这戚成鸿斩杀！
　　“小子！别怪我了！孟桑要让你死的惨一点，那我也只能将你五马分尸了！”
　　灰衣男子戚成鸿一大一小两只眼睛闪烁着凶残、嗜血的光芒，他最喜欢的就是扼杀这种年轻、有活力的武者。
　　“咔咔咔！”
　　戚成鸿双手五指颤动，他的一双手掌竟是变得枯瘦、修长，细长的五指，干枯的手掌，简直像是鬼爪！
　　戚成鸿没有与苏长空继续多言，他已经迫不及待的要蹂躏、残杀眼前的敌人！
　　“鬼蝠爪！”
　　身影闪动，戚成鸿犹如一只大蝙蝠扑来，他那变得枯瘦、修长的手爪，刺破空气，无声无息的抓向苏长空胸口，那锋锐的利爪，能够轻松的洞穿金铁。
　　“噗！”
　　这一爪洞穿了苏长空的胸口，但只是一个残影。
　　苏长空脚下一扭，身体如灵鹤飞旋，出神入化的鹤戏施展，轻灵如幻，避开戚成鸿爪击的同时，出现在他的背后。
　　但戚成鸿就像是早有预料般，左臂一甩，一条手臂柔弱无骨，五根尖长的利爪拂面而来，要将苏长空的头颅都撕裂！
　　苏长空心惊这戚成鸿的速度，他立刻向后飞退，利爪拂面而过，其漆黑的手爪之上，有一股淡淡的腐臭味，让吸入了一点的苏长空都微微头晕。
　　苏长空心中凛然，这戚成鸿的爪子上有毒，不能被他伤到一丝！
　　戚成鸿所练的鬼蝠爪，需要特质的药液天天浸泡，久而久之，双爪变得能生撕金铁，且附带着一股毒素，被他爪子擦破一点皮，那就会在短时间内失去战斗力，任由宰割。
　　戚成鸿的速度、力量都在苏长空之上，这是实打实的差距，再精妙的技巧也难以弥补！
　　“必须出全力，斩了他！”
　　苏长空眸子中寒光爆闪，面对这种级别的高手，有任何保留，那都是找死的行为。
　　面对步步紧逼，不给他喘息机会的戚成鸿，苏长空左手猛地对准了他，五指紧握成拳，手腕用力向下压，触动袖弩的机关！
　　“嘭嘭嘭！”
　　沉闷、响亮的机括推动声中，三根半尺多长的沉重箭矢破空飞射，呈品字形，直袭戚成鸿的面门、胸口。
　　苏长空的袖弩弩箭之上淬有沸血毒，只要被划伤，即使是气血境武者，也得殒命！
　　苏长空的袖弩攻击很迅捷、突兀，常人难以闪避，但戚成鸿身法如鬼魅，他身体诡异的扭曲、晃动，每一根弩箭都是擦着他的身体而过，没有伤到他半根毫毛。
　　苏长空自然也没指望能轻松伤到戚成鸿这等高手，动用袖弩只是为了让戚成鸿狂猛的攻势减缓，从而有反击的机会！
　　此刻，苏长空的手掌已经按在了斩铁刀的刀柄之上，左手握着刀鞘，右手握着刀柄，他的气势变了，就像是浑身都散发着割裂一切的刀气！
　　自从来到墨林府城，苏长空就已经没有动用过斩铁刀了，养刀近一年，他斩铁刀积蓄的刀气早已达到最巅峰，面对戚成鸿这等高手，他唯有拔刀！
　　“嗯？”戚成鸿眼皮微跳，感觉到了一股扑面而来的锋芒，苏长空还未拔刀，他就有一种身体被割伤的感觉。
　　斩铁刀法·撩斩！
　　噌啷！
　　调整出刀的角度，苏长空一步跨出，刀刃与刀鞘摩擦，斩铁刀出鞘！
　　“昂！”
　　隐隐约约间，像是有龙吟声响彻空气，一道银色的长龙自刀鞘中挣脱，由下而上，宛如潜龙升天。
　　养刀近一年，积蓄的刀气与苏长空的精气神合一，迸发出堪称碎山裂石的神威！
　　“嘎呜！”
　　在这一刀下，戚成鸿也不敢有半点大意，他咽喉中爆出一声高亢、尖锐的鸣啸声，像是一只大蝙蝠在嘶鸣，浑身气血疯狂沸腾。
　　自他的肌肤、毛孔中，那浓烈的气血流动、喷涌，竟是化为了血色的烟雾，冲天而起，将这片街道上空渲染得通红，数里之外抬头都能看得见那浓烈的血色烟雾。
　　气成狼烟！气血境第二阶，气血狼烟之境！


第八十七章 风雷神箭！长鲸吸水！
　　在苏长空出刀的同时，预感到威胁的戚成鸿不敢有半点保留，直接爆发气血。
　　早在七八年前还担任风鲸堂堂主职位之时，戚成鸿便打破了气血薄纱的界限，完成四次炼血，迈入气血狼烟的境界！
　　气血一变与气血二变之间有差距，但差距不会大到碾压的程度，可气血三变与气血四变相比，那差距就大了，一个仍然是气血薄纱，另一个则是气血狼烟！
　　“鬼蝠爪！”
　　戚成鸿气血全力爆发，面对那由下而上，拔地而起，刀气爆闪的惊艳一刀，他爆吼，面上染上赤红，一只右爪血光流转，化为了暗红色，鬼气森森，狠狠的一爪向着刀刃按去。
　　“轰隆！”
　　震的人耳膜都要撕裂的雷鸣爆响声炸开，简直就像是两道雷霆碰撞，天雷与地火相融。
　　“咔咔咔！”
　　以苏长空、戚成鸿为中心，地面上像是有一条肆虐的地龙，将砖石给撕扯的碎裂，离地而起，向着四面八方抛飞，有的撞击在街道两旁的房屋门窗之上，顿时裂开一条条裂缝！
　　这等威势惊的所有目睹这一幕的居民都瞪圆了眼睛，心脏都要停止跳动，难以相信这是血肉之躯能爆发出的威势！
　　“气血境！是气血境武者在交战！”
　　而路人中，也有有见识的武者，一个个心中骇然到了极点，看出了这交战的双方都是气血境武者。
　　达到气血境，即使放眼整个墨林府城，也属于高手级数，能够以一敌百，这样两个强大的武者当街搏杀，似有深仇大恨！
　　“嗤！”
　　戚成鸿气血充盈的利爪硬撼苏长空养刀近一年的斩铁刀，在气血狼烟层次的气血加持下，戚成鸿的爪子堪比神兵利器，能生撕金铁，可此时也感觉手掌一疼，爪子表面被生生斩开一条裂口！
　　“这小子用的什么刀法？能伤到我？”戚成鸿心中也震骇，以他气血四变的武道境界，应当是能全方面的压制苏长空才对，可苏长空那惊人的一刀生生破开了他的鬼爪。
　　“伤到他了！”
　　苏长空除了心惊戚成鸿能以肉爪抗住他这惊人的一刀的同时，他也心中一喜，在他的斩铁刀上可是淬着沸血散的，在斩伤戚成鸿的同时，对方就已经中毒了。
　　但沸血散生效也是需要时间的。
　　“吼！”
　　戚成鸿爆吼，一爪抵挡住苏长空的斩铁刀，他口中发出的爆吼声携带着浑厚的气血，滚滚气血如狼烟沸腾，周围离的有十余丈远的行人都觉得耳膜要撕裂，眼前发黑。
　　哪怕是苏长空，首当其冲，也感觉体内的气血一阵阵的不稳，那是炼血境界的压制！
　　爆吼声中，戚成鸿右爪五指尖端暗红色的气雾几乎凝聚成液体，五根修长的手指仿佛野兽的利爪，悍然一爪抓向苏长空。
　　横斩！
　　苏长空一口龟息真气运转到极致，第二刀斩出，养刀术积蓄的刀气，一而鼓再而衰三而竭，第二刀的威力虽不如第一刀，但仍然似是刀河瀑布，迎向戚成鸿的鬼爪。
　　“铛！”
　　刀与爪碰撞，苏长空第一刀能与气血狼烟层次的戚成鸿拼个平手，甚至略占上风，可这第二次碰撞，却是遭受了压制，自戚成鸿鬼爪上传来的力道如山呼海啸，生生逼迫的苏长空向后迈出半步，脚掌踩踏的地面凹陷，持刀的手臂发麻！
　　气血四变与气血一变，单单是体魄方面，就有巨大的鸿沟！
　　戚成鸿眼中沾染上了丝丝血丝，他不给苏长空半点喘息的机会，左手探出，手臂骨骼‘咔咔’作响，整条手臂竟是延长了半尺多，狠狠一掏！
　　“嗤！”
　　那尖锐的指甲简直像是宝刀利刃，生生将苏长空的胸口的衣服，包括金丝环甲都撕裂，在苏长空胸口带起五道深可见骨的爪痕，若非有金丝环甲，苏长空说不定会被活活开膛破肚。
　　显然戚成鸿也没料到苏长空还穿着金属内甲，他微微一愣，不止如此，体内一股灼热、疼痛之感袭来，是沸血散之毒，戚成鸿的手掌被斩铁刀划破，已经沾染了沸血散之毒，且狂鼓气血，毒素已经发挥！
　　“混账！”
　　戚成鸿双目血红，明白苏长空的刀上有毒！这小子简直不讲丝毫武德，暗器袖弩，身穿金丝环甲，还在刀上淬毒！
　　“死！”
　　戚成鸿则有些疯狂，他不顾沸血散对身体的破坏，浑身血管暴起，要炸裂开般，右爪抓向苏长空的咽喉，五指撕裂空气，带起破空呼啸声。
　　苏长空此刻也彻底疯狂了，若是退缩，死的就是他，他强提气力，不顾胸前深可见骨的伤口，以及传来的阵阵麻痹感，他双手持刀，第三刀疯狂向戚成鸿当头斩落，这也是他的最后一刀。
　　两者短暂交手，可却都是手段尽出，且没有回旋的余地，打红了眼睛，忘却生死，不是你死就是我亡！
　　最好的结果，似乎都是苏长空一刀将戚成鸿劈成两半，而他的咽喉也将被戚成鸿贯穿，同归于尽！
　　“轰隆！”
　　眼看双方的结局都是同归于尽之时，一声风雨呼啸，电闪雷鸣的炸响声爆开，一道寒光自上百米开外激射而来，那是一根箭矢，一根比起声音更快数倍，破开了音障的箭矢！
　　这根箭矢携带着风雨雷霆之势，激射而来，正中戚成鸿抓向苏长空咽喉的利爪。
　　“噼啪！”
　　爆裂声中，戚成鸿一只手掌血肉横飞，炸裂了开来！
　　“这……”
　　戚成鸿有些茫然，甚至连疼痛都还没传递到全身，还没明白发生了什么。
　　与此同时，苏长空的斩铁刀已经携带着雷霆万钧之势恶狠狠的当头斩落。
　　“噗嗤！”
　　清脆的血肉撕裂声与骨骼碎裂声，戚成鸿连惨叫都没来得及发出，在这一刀下像是一根木桩，被砍刀从中间一分为二！
　　戚成鸿裂成两半的身体向着两边倒去，他眼中满是茫然和不甘，鲜血内脏混合着流出，将地面染得一片狼藉。
　　“呼呼呼！”
　　苏长空大口喘息，额头冷汗直流，是他活下来了！
　　这戚成鸿为孟桑能请动的高手，曾是巨鲸帮的堂主，已完成气血四变，臻至气血狼烟之境，在气血境武者中都属于精英层次。
　　不知道是如何找上苏长空的，出手袭击，一番血战，最终却是惨死苏长空刀下！
　　“刚刚……是谁助我？”
　　而苏长空同时目光看向远处，刚刚的结局本来是苏长空一刀将戚成鸿砍成两半，他自己的咽喉也会被戚成鸿的利爪贯穿，同归于尽。
　　可结果有一根破空而来的箭矢，生生将戚成鸿的手掌射的爆碎，从而令苏长空免于同归于尽的结局！
　　但苏长空向着箭矢射来的方向看去，也没看到任何人影。
　　“先离开这里……”苏长空收回了目光，感觉到了一阵阵的眩晕，刚刚短暂的交战，他已经动用了全力，积蓄的刀气都在三刀间全部耗尽，尤其是胸口处被戚成鸿抓伤的伤口，传来酸麻痛痒之感，周围都是人群，得快点离开！
　　苏长空支撑着来到戚成鸿的尸体边，在他身上一阵阵摸索，但什么都没发现，这戚成鸿出门来追杀苏长空，并没携带什么财宝。
　　“当做造成的破坏的赔偿！”
　　苏长空从自己怀里取出两百两银票，扔在了戚成鸿的尸体边，随后迅速闪身离去。
　　沿途的行人都不自禁的让开了道路，对苏长空投以敬畏、恐惧的目光。
　　苏长空与那灰衣男子戚成鸿当街搏杀，两者间短短时间内就分出了生死，戚成鸿被一刀劈成两半，当场惨死，这些行人自然不敢招惹苏长空这个煞星！
　　“我中毒了！先去租下的庄园里疗伤！”
　　苏长空感觉一阵的头昏脑胀，眼前发黑，他低头看去，那被戚成鸿利爪抓出的伤口已经泛黑，且伤口附近的经脉都乌黑一片，正扩散至全身。
　　苏长空强忍着虚弱和头晕目眩，一路向着他之前在墨林府城城西区租下的庄园而去。
　　进入庄园中，苏长空将大门关上，他跌跌撞撞的来到了庄园内的一口水井旁，盘膝而坐，他必须先祛毒！
　　戚成鸿修炼的鬼蝠爪为毒爪，拖得越久对身体的损害越大！
　　“呼呼呼！”
　　苏长空张嘴大口呼吸了起来，与戚成鸿一战真气损耗了个八九成，他运转巨鲸功中的疗伤呼吸法，大口呼吸了起来。
　　“哗啦啦！”
　　一股庞大的吸力产生，宛如长鲸吸水，水井之中，井水像是受到了无形无量的牵引，沸腾而起，没入苏长空的嘴中，被他吞入腹中。
　　腹中井水沸腾，洗涤着苏长空的血管、伤口。
　　“噗！”
　　数分钟后，苏长空张嘴将井水吐出，原本清澈的水中染上了一丝乌黑。
　　呼！
　　苏长空再次重复循环，从水井中抽取清水，吞入腹中，如此往复！
　　这是巨鲸功中的疗伤祛毒之法，以清水洗炼身体，再将之吐出！
　　随着七八次循环，苏长空感觉原本麻痹的身体逐渐的恢复了知觉，胸口处的伤口的乌黑之色也淡去。
　　“终于好了……”苏长空长出一口气，戚成鸿的鬼蝠爪很毒，也幸好中毒时间不长，借助巨鲸功将之排出体外还是很轻松的。
　　擦了擦嘴角，苏长空沉声道：“阁下可以出来了么？”
　　苏长空能够感觉到有人一路跟踪自己来到了这座庄园中，他心中猜测多半是那一箭射爆戚成鸿手掌的那人。
　　对方暗中助他，苏长空才能付出微小代价击杀戚成鸿，而不是与之同归于尽。
　　对方对他应该没恶意，加上伤势严重，苏长空也无暇他顾，回到庄园中就立刻运功疗伤。
　　“没想到你隐藏的这么深，连戚成鸿都死在了你的手上。”
　　一个清冷的声音响起，这令苏长空觉得有些熟悉，惊愕的看向一座假山之后闪身而出的一婀娜身影。
　　“二小姐？”苏长空有些惊异的看着眼前的人影。
　　绝美的面容，朴素的穿着，峨眉星眸，英气逼人，正是司空凰！
　　司空凰背上还背着一张不知以何种材质制成的大弓，大弓表面上镌刻着海蓝色的波浪花纹，像是将风雨雷电都铭刻在其中。
　　毫无疑问，刚刚暗中一箭射伤戚成鸿的就是司空凰！
　　司空凰正眼神复杂的看着眼前的苏长空，尽管苏长空改变了骨相，但从之前苏长空与戚成鸿的搏杀来看，她知道对方就是那有过数面之缘的炼丹师苏长空。
　　苏长空，这个在巨鲸帮中无比低调的少年炼丹师，竟然隐藏的这么深？斩了李烈，又杀了戚成鸿，这等实力放眼巨鲸帮之中，能胜过他的也不足十指之数！
　　“咳咳……多谢二小姐刚刚出手相助了。”
　　苏长空咳嗽了一声，感激道谢，他虽然不知道对方为何会出现在这里，但刚刚不是她出手，如今苏长空多半与戚成鸿同归于尽了。
　　“无妨，就当是上次你帮忙辛苦炼制出凝神护心丹的回报了。”司空凰摇摇头。
　　苏长空松了口气，知道对方的确没什么恶意，他支撑着虚弱的身躯站了起来，对司空凰道：“二小姐，去里面说话吧。”
　　“嗯。”
　　司空凰应了一声，她目光四处看了看，知道这座庄园是苏长空来巨鲸帮之前的住处。
　　同时司空凰心中不免有些惊讶苏长空的来历，有一手精湛的炼丹术倒也罢了，其武道修为也达到气血境，甚至能与戚成鸿这等高手拼个鱼死网破，对方身份、来历绝非表面上那么简单！可为何会加入巨鲸帮？
　　带着司空凰进入了庄园的客厅中，半年多没回到庄园，屋内有些灰尘，司空凰没有在意，随便擦了擦便坐了下来。
　　“二小姐，你为何会出现在这里？”苏长空忍不住问道，同时他心中也疑惑，自己可是改变了相貌、穿着，还进入墨林府城这种能有百万人口的大城市，按理说有通天之能，司空凰乃至戚成鸿都不该这么快能找到他才对！
　　“我是得到消息，你离开了巨鲸帮，又没过多久，那戚成鸿便也离开，戚成鸿乃是孟桑的人，我心中想着是不是你上次帮我炼丹得罪了他，所以跟上来看看。”
　　司空凰解答了苏长空的疑惑。
　　“原来如此！”苏长空恍然。
　　这司空凰可不是个不谐世事的大小姐，跟随着自己大哥镇压海寇，经历过不少风浪，她清楚孟桑的为人，睚眦必报。
　　上次寻找苏长空帮忙秘密炼丹，隐藏消息，就是怕孟桑得知后从中作梗，丹成后她也略微担忧孟桑是否会因此找苏长空麻烦，毕竟司空凰可是知道龚正的死有蹊跷，于是对苏长空也有所关注。
　　结果今天苏长空离开巨鲸帮，斩杀了李烈，尽管消息没传开，但随后孟桑去见戚成鸿，戚成鸿紧接着离开，得到消息的司空凰知道多半两者间有什么关联，便亲自暗中跟踪戚成鸿，一路来到了墨林府城。
　　随后便看到了苏长空与戚成鸿之间的交战，短短时间，两方便打得要同归于尽，她也不及阻止，最终还是选择了帮苏长空！
　　一来这戚成鸿是孟桑的人，为人桀骜不驯，曾故意杀伤同帮弟子，只因自身实力强大，才只是撤销了堂主的职位，没有严惩，二来苏长空之所以会遭遇此难，也是因为帮她炼丹的原因，结果便是戚成鸿死，苏长空活！
　　苏长空听得也有些吃惊，他知道自己是小看了这位二小姐。
　　自己炼丹的时候，司空凰估计也对他有戒心，如果他真的在丹药中下毒，丹成后司空凰多半会精密的检查，从而发现丹药有问题，那时苏长空可不认为孟桑真的会保他！
　　如此来看，自己那时的选择还是对了一半的。
　　“这戚成鸿是怎么找到我的？我明明改变了妆容。”同时苏长空也问出了另一个疑惑，他必须得搞清楚这一点，以后才能不发生同样的事情。
　　司空凰略微思索便道：“应该用的是识香虫，有一种特殊的香料，只有识香虫能辨别，你身上沾染了这香料，孟桑他们借助识香虫追踪，你改变妆容又有何用？”
　　“是这样么……”苏长空闻了闻身上，并没闻到什么异味，同时也了然了原因。
　　孟桑要对付苏长空，为了防止他无声无息的逃掉，早在一两天前就命人在苏长空身上或是随身物品上涂抹了用以追踪的香料。
　　苏长空平日里都在炼丹房炼丹，孟桑想要让人潜入他的房间，在他的衣物或是物品上涂抹那香料再简单不过。
　　那戚成鸿能找到他，就是放出了识香虫，让识香虫顺着香味追踪，跟着识香虫而来的，苏长空也回想起在酒楼中看到过那怪异的虫子！
　　果然江湖险恶，各种手段层出不穷，无意间就会中招！
　　“一会得好好洗一下，所有随身物品！”
　　苏长空心中凛然，他差点因此丢了性命。
　　“先不说这些。”而司空凰没有就此事多说，她一双明亮的眸子紧盯着苏长空，“刚刚你疗伤时用的是巨鲸功？”


第八十八章 完整版巨鲸功！
　　“这……”苏长空嘴角微微抽搐了一下，有些无语。
　　巨鲸功，这是巨鲸帮历代只有帮主才有学习资格的镇帮绝学，上一次李烈等人烧毁宣武阁，偷出了巨鲸神意图，结果被苏长空截了胡。
　　不但如此，苏长空还从巨鲸神意图中领悟出了巨鲸功，悄然修炼，有了一定的成果！
　　可结果他刚刚用巨鲸功疗伤祛毒，却被司空凰完全看在眼中。
　　之前司空凰没趁他疗伤时动手，应该对他没杀意，但苏长空依然是暗暗提高了警惕，如果真的动手，哪怕他此时很虚弱，他也不会束手待毙！
　　苏长空组织了一些语言，如实说明了原委：“那天晚上我听到动静，见到了李烈与刘庚在交接，于是我打晕了刘庚，发现了巨鲸神意图……我可以将它还给你。”
　　苏长空也略微尴尬，不过这可不怪他，是巨鲸帮自己没守住巨鲸神意图，偷盗的又不是他，他只是没有高尚的物归原主罢了。
　　不过如今这巨鲸神意图对苏长空来说用处也不太大了，加上正主知道了，那他将这巨鲸神意图还回去也没什么。
　　“果然……巨鲸神意图落在你手上了！”司空凰也不免有些吃惊。
　　巨鲸神意图失窃，并非小事，当时巨鲸帮上下都被翻了个底朝天，但根本没找回来，司空凰也觉得多半是落在了孟桑的手上，拿不回来了，只能作罢。
　　而孟桑那边也以为是某个堂主出手了，已经将巨鲸神意图拿回去了。
　　可结果出乎预料，巨鲸神意图并没落在双方手上，而是落在了一个低调炼丹的少年手上！真正的闷声发大财！
　　“那天失窃的只有一张巨鲸神意图罢了，没有与之相配的修炼功法，外人得到也没多大用，他仅靠这一张巨鲸神意图就学会了巨鲸功？”同时司空凰暗暗震惊于苏长空的天赋。
　　仅凭一张巨鲸神意图就学会巨鲸功，即使是自己父亲也未必有这等天资、悟性！
　　“你到底是何方神圣？有如此实力，如此本领，为何要隐藏身份，潜入我巨鲸帮？”司空凰紧盯着苏长空，这个年龄比她还小的少年实在是隐藏的太深了！
　　这也是司空凰想搞清楚的事情，对方是敌是友？
　　苏长空无奈摇摇头：“二小姐，没你想的那么复杂，我加入巨鲸帮也没说谎，我只不过是从贫瘠之地走出的普通人罢了，至于加入巨鲸帮，只因为我喜欢安静的炼丹，安静的练武，没有任何多余的想法。”
　　苏长空虽然谎报了自己老家在荒凉的卧牛村，但也不算说谎，清水城一带，也是土匪横行的贫瘠之地。
　　苏长空加入巨鲸帮，只是为了提升炼丹术，白嫖丹药罢了！
　　“这样么……”司空凰心中仍然不信一个小地方能诞生这种天才级数的武者，但苏长空说的真诚，她觉得苏长空加入巨鲸帮应该真的没什么恶意。
　　不然的话苏长空也不会因为不愿意在丹药中下毒，而选择离开巨鲸帮，还遭到孟桑的追杀，敌人的敌人，那就是朋友！
　　想到这里，司空凰一脸真诚的道：“苏大师，实不相瞒，我想邀请你跟我返回巨鲸帮，与我一起对付孟桑。”
　　司空凰此话一出，让苏长空暗暗皱眉。
　　苏长空好不容易离开巨鲸帮，还让他回去？
　　苏长空心中对于孟桑当然是杀意十足，但君子报仇十年不晚，以他如今的实力，面对一个戚成鸿，都动用了积蓄的刀气，加上司空凰之助，才将之斩杀。
　　孟桑的实力肯定远在戚成鸿之上，苏长空完全能等多修炼几年，能有十足把握压过孟桑再去报今日之仇！而不是急着上门拼个你死我活！
　　于是苏长空委婉的拒绝道：“在下实力低微，就算加上一个我，也改变不了大局，现在我只想好好休息一下。”
　　“一刀把戚成鸿砍成两半还叫实力低微？”
　　司空凰也有些无语，这还叫实力低微？
　　戚成鸿在巨鲸帮中也是能排入前十的高手了，苏长空能与之拼个旗鼓相当，这等实力在巨鲸帮中已经能担当重任了！
　　司空凰自认为实力比戚成鸿强，但如果正面交战，要拿下他却也不会轻松！
　　同时司空凰有点佩服苏长空的心性，明明是个少年人，可思想却很老成，换个人先遭遇孟桑的追杀，一听到她的邀请，肯定多半愿意接受，一起对付孟桑、报仇。
　　但苏长空却选择了拒绝。
　　司空凰思索了起来，她开口道：“你是从巨鲸神意图中悟出了巨鲸功吧？”
　　“是。”司空凰又提起了巨鲸功，但苏长空也只能点头应是，刚刚他疗伤时用的巨鲸功，全被司空凰给看在眼中了！
　　司空凰盯着苏长空道：“巨鲸功乃是我们巨鲸帮的镇帮绝学，唯有帮主有修习的资格，整个巨鲸帮之中，除了我爹之外，就连我大哥都不曾学习！”
　　闻言，苏长空越发警惕了起来，如果司空凰以这巨鲸功为理由对他发难，他绝不会束手待毙。
　　但司空凰话锋一转的道：“没有修炼功法，只从巨鲸神意图中学习，你是无法将巨鲸功练到高深境界的，不过如今巨鲸帮正值用人之际，我倒是可以破例将巨鲸功的修炼之法传于你！”
　　苏长空有些吃惊，司空凰不但没追究他偷学了巨鲸功的事情，还愿意将修炼之法给他？
　　尽管苏长空从巨鲸神意图里悟出了巨鲸功修炼之法，可正如司空凰所言，没有具体的修炼之法，他的巨鲸功很难修炼到高深境界，学的只是很浅显的一些东西罢了。
　　修炼之法加神意图，才是完整的巨鲸功！
　　但苏长空却越发谨慎，他深知天下没有白吃的午餐，司空凰不追究他偷学巨鲸功，还愿意送给他完整版的巨鲸功，必然是想从他身上得到更多的东西！
　　巨鲸功对苏长空来说却也不是必须的，为此冒险不值当。
　　司空凰见到苏长空暗含警惕，她心中颇为赞赏，这苏大师不仅在武道、炼丹一道上有所成就，本身的心性也很不一般，怪不得能在如此年纪有这样的成就。
　　“无需想太多，我只是想你加入我们的阵营，应对孟桑罢了。”司空凰道。
　　这让苏长空更加疑惑，他自认为有一点实力、本钱，但值得让司空凰这么拉拢？即使他真的加入帮主派系的阵容，也不可能因此让双方的天平产生倾斜啊！
　　除非……帮主派系如今在巨鲸帮中的处境很糟糕，糟糕到司空凰要用尽一切手段来强大自己这边的实力，为此不惜付出巨鲸功！
　　“如今在巨鲸帮中，难道孟桑已经一手遮天了？”苏长空沉吟半晌，组织了一下措辞，开口道。
　　司空凰摇摇头，她俏脸上也浮现一丝淡淡的忧愁：“情况不算糟糕……但也的确不那么好，我也不瞒着你，原本双方还算平和，有我大哥主持大局，但我大哥前段时间受了些伤，得修养一段时间，凭借我一人，终究有些勉强。”
　　“原来……那凝气护神丹是给司空战的？”
　　苏长空恍然，他当时就隐隐有猜测了。
　　巨鲸帮主司空勇有一儿一女，都是人中龙凤，其大儿司空战，骁勇善战，有司空勇年轻时的风采，在巨鲸帮中颇有威望！
　　但前段时间司空战受了重创，卧床不起，孟桑那边估计得到了什么消息，才会蠢蠢欲动。
　　至于司空凰说的受了些伤，苏长空自然不信，司空战的伤势估计非常严重，要不然也不会让苏长空炼制凝气护神丹这种疗伤、保命所用的丹药！
　　也正因为得到这方面的消息，孟桑才会逼迫苏长空在丹药中下毒，这丹药就是给重伤的司空战的！
　　但孟桑随后得到消息吃下丹药的司空战不但没毒发身亡，反而情况稳定了，他便明白苏长空没按他说的这么做，这令他暴怒，才要铲除苏长空。
　　司空凰真诚的道：“让你帮我一把，也并非与孟桑正面抗衡，只是上一份保险，只需等到我大哥伤势痊愈，或是我父亲出关，我父亲还有一段时间就能大功告成，在我父亲面前，那孟桑不过是个跳梁小丑罢了！”
　　苏长空听得有些意动，不需要与孟桑正面抗衡，只需要等待一段时间，等司空战伤势痊愈，或是司空勇这个巨鲸帮第一强者出关，就算大功告成！
　　当然，苏长空心中仍然是有些隐忧，自己学了巨鲸功，司空凰答应传给他完整的巨鲸功，但如果等司空勇出关，是否会对他动手？
　　毕竟这巨鲸功是巨鲸帮的镇帮绝学，只有司空勇会，连自己儿子都没传，却被一个外人学会了，如今他有用，帮主派系不会对他怎样，可等不需要他了，会卸磨杀驴也不一定！
　　不怪苏长空想的多，江湖险恶，这种可能性还是有的。
　　“跟我返回巨鲸帮，立刻传你完整巨鲸功，乃至修炼上所需的丹药，都可满足你！”
　　司空凰再次道，她俏丽的面容上满是真诚，不但承诺传授苏长空完整版的巨鲸功，还会供应他修炼所需的丹药。
　　司空凰展现出了如此诚意，如果苏长空还不答应，司空凰是否还会这么好说话，任由他离开？如今的苏长空处于虚弱期，肯定是应付不了司空凰这等高手。
　　有利用价值，才值得拉拢，没利用价值，那就是个没用的路人！
　　而且，苏长空心中的确也愤怒孟桑的所作所为，既然如今没有多少选择，那就先答应下来，大不了察觉到不妙，再悄悄开溜就是了！
　　想到这里，苏长空微微拱手，一脸感激的道：“承蒙二小姐看的起，若是在下再拒绝就有些不识抬举了！我愿意为巨鲸帮尽一份力！”
　　没办法，只能先答应下来，他如今也没其他选择，而且危险肯定是有的，但一点风险都不想冒，就想获得最大的好处，这也不太现实。
　　“好！那我先助你疗伤！”
　　见苏长空答应下来，司空凰俏脸上浮现动人的笑容。
　　如今巨鲸帮之中，帮主派系的司空家族的确不好过，原本她也没准备费这么大力气拉拢苏长空，而是在见到苏长空竟然凭借一张巨鲸神意图，就能在短短两三个月时间修成巨鲸功之后，才临时起意，不惜一切代价拉拢苏长空到他们司空家族的阵容！
　　苏长空盘膝而坐，而司空凰则是一只手掌按在苏长空背门，以雄浑的真气注入苏长空体内，帮助他快速的恢复自身的状态。
　　“不愧能一箭重创戚成鸿，这司空凰的内功修为不像是年轻人能拥有的！”感受到司空凰那白皙手掌上传来的雄浑真气，苏长空心中暗暗道。
　　司空凰不但武道天赋出众，还有巨鲸帮的修炼资源供应，才能在这个年龄有如此深厚的功力！
　　一个时辰后，苏长空的状态也恢复了个四五成。
　　司空凰起身道：“走吧，我们返回巨鲸帮，你如今也不能以苏大师的身份回去，就伪装成巨鲸帮普通弟子吧。”
　　司空凰的话让苏长空微微点头，如今与孟桑彻底撕破脸皮，他还觉得加入帮主派系的阵容，那肯定是隐藏身份，从明处转为暗处，这样在关键时刻也能打对方一个措手不及！
　　苏长空与司空凰一同离开墨林府城，返回巨鲸帮。
　　而在城外，有三个巨鲸帮弟子在等候，司空凰出来也是带着几个亲信的。
　　虽然这几个巨鲸帮弟子疑惑怎么司空凰返回后身边多了一个人，但都默契的没有多问。
　　苏长空换上巨鲸帮弟子的服饰，混在这群巨鲸帮弟子之中，跟随着司空凰返回巨鲸帮。
　　“这才离开不到半天，又回来了……”
　　苏长空暗暗无奈。
　　司空凰返回巨鲸帮，沿路的守卫自然都放行，不敢多问。
　　巨鲸帮，一座幽静的大殿之中。
　　司空凰回头看向苏长空：“苏大师，这段时间你就暂且居住在这里吧，这座大殿的守卫都是司空家族精心挑选的本家弟子，忠诚度方面不用怀疑，你有什么事情也可让他们通知我，如果想出去透透气，也别忘了隐藏身份，你好好休息，明天我会再来。”
　　“行。”
　　苏长空四处看了一眼，他点点头，这座大殿很安静，很宽广，无论是练武还是什么，都很方便。
　　苏长空同样感觉到了疲惫，在这座大殿的一个卧室之中休息了一下，他呼吸吐纳，将自己的状态彻底恢复到了最巅峰。
　　第二天天亮，司空凰如约而至，还带来了一些消息。
　　如今巨鲸帮上下都震动，只因为发生了一件大事！
　　“苏大师……叛逃了？”
　　“嗯，听说是其他势力派来巨鲸帮的间谍，杀了李副堂主，还与人里应外合，谋害了戚成鸿，他可是原本的巨鲸帮堂主之一啊！”
　　巨鲸帮上下都在谈论苏长空的事情，但谈论的事情与事实则有很大的出入。
　　这些巨鲸帮弟子个个愤怒、震骇非常，只因为本帮培养的炼丹师苏长空是个叛徒！不但叛逃，还谋害了巨鲸帮两个重量级的人物。
　　这无疑是让巨鲸帮上下都震怒，下发了悬赏，通缉苏长空，誓要让他付出最惨重的代价！
　　“孟桑这人还真够颠倒黑白的。”
　　苏长空有些无奈，明明是孟桑想要谋害帮主之子，苏长空不听话才被追杀，结果如今巨鲸帮内的消息全变成了他是心怀叵测之辈，加入巨鲸帮另有所图，还害死了巨鲸帮两个重要人物，要不惜代价的追杀他。
　　不过苏长空也算有所预料，真相掌握在强者手中，他如今需要做的就是默默强大自身，到时候给孟桑一个大惊喜！
　　“这是巨鲸功的修炼之法。”
　　而司空凰也兑现了自己的承诺，她这次到来，还带着一本厚厚的书籍，不用问，是巨鲸功的修炼之法！
　　“多谢二小姐！”
　　苏长空也不由得眼前一亮，感激道谢。
　　无论司空凰是否有其他企图，但就目前而言，的确是对他多多投资，不仅救过他的命，还如约传授他巨鲸功。
　　“无妨，这段时间你安心修炼，这是锻体丹与增气丹，不够了直接向司空家族的弟子要就行了。”
　　司空凰还拿出了一个葫芦，其中装着的都是增气丹、锻体丹，起码有数十颗之多！
　　在巨鲸帮中，只有精锐弟子才有享受珍贵的丹药的机会，更不可能如苏长空这般，丹药管够！
　　看得出来，司空凰为了增强苏长空的实力，完全是不惜血本。
　　“多谢二小姐。”苏长空再次道谢，坦然的收了下来，他心知司空凰愿意下血本培养他，也是为了他能够起到作用，这是一场公平的交易。
　　“希望……他真的能够带给我惊喜吧。”
　　司空凰转身离去，她心中默默道。
　　实际上如今司空家的处境比想象中的更恶劣，不然她也不会决定将只有帮主有资格修炼的巨鲸功传于一个外人，她需要做的是不惜一切代价的渡过即将到来的狂涛，否则一切都是空谈！


第八十九章 巨鲸五式！第二股真气！
　　司空凰虽是个女子，但她决绝果断的性格却是很多男人都比不了的！
　　大殿内再次安静了下来。
　　“没有我的吩咐，任何人都不得打扰！”
　　苏长空这边，则是对守在大殿外的司空家族精锐弟子吩咐了一声。
　　“是！”司空家族的弟子们都恭敬应是，知道这位身份神秘之人是司空凰请回来的贵客，不能有丝毫怠慢！
　　“就让我看看这号称巨鲸帮镇帮绝学的巨鲸功到底如何吧！”
　　苏长空将大殿厚重的大门关上，他随后深吸一口气，研究起了巨鲸功来。
　　巨鲸功，的确玄奥，苏长空靠着巨鲸神意图，将巨鲸功练到第2境就已获益匪浅，如今得到完整的巨鲸功修炼之法，必然更胜从前！
　　而如今既然回到巨鲸帮中，与司空凰精诚合作，估计要不了多久就会有未知的情况发生，而苏长空要做的就是强大自身，有足够的实力才能在混乱中活下去！
　　“这完整版的巨鲸功……果然不俗！”
　　苏长空翻看着巨鲸功秘籍，暗暗惊叹。
　　从巨鲸神意图中悟到的修炼之法只是基础，完整版的巨鲸功，是一套无比深奥的内功，讲究的乃是鲸吞万物，有容乃大，且在历代巨鲸帮帮主的钻研下，创出了与之配套的招式，以拳、掌、指、内、外为主的五式绝技！
　　拳式——怒海无量！
　　拳势狂霸，如怒海席卷，深不可测，遇强则强。
　　掌式——狂涛拍岸！
　　掌势猛烈，宛如万丈海浪，击沉海岸，以强压强。
　　指式——滴水穿石！
　　指法玄妙，如弓如箭，真气凝聚，穿金裂石。
　　内式——长鲸吸水！
　　大口吸气，如长鲸吸水，短时间内将身体状态达到最巅峰。
　　外式——巨鲸射息！
　　大口吐息，宛如巨鲸射息，将真气喷吐而出，产生爆裂的杀伤。
　　这五式绝技，皆是威力巨大，与巨鲸功无比契合。
　　“巨鲸功，的确是墨林府城都少见的深奥武学！”
　　苏长空心道，之前苏长空接触的武功，都算不得玄奥，像是赤火功之流，与巨鲸功相比是天壤之别！
　　不过对苏长空来说，武功的强弱与否不是最重要的，是否适合他才是最重要的。
　　“开始修炼！”
　　苏长空将巨鲸功完整的功法熟记于心，在大殿中开始了修行。
　　“巨鲸功·怒海无量！”
　　苏长空一拳砸出，拳势破空，激荡的空气发出阵阵的呼啸之声。
　　“狂涛拍岸！”
　　继而变拳为掌，右掌带起的劲风似层层海浪。
　　如果是初学巨鲸功，想在短时间内有大进步是不可能的，巨鲸功这门武功对于天赋根骨、资源悟性要求都很高，缺一个都难以有所成就！
　　但苏长空先前只靠参悟巨鲸神意图，就能将巨鲸功练到2境，还是吃不饱的情况。
　　如今有完整的巨鲸功，且资源管够，这无疑是进步神速！
　　“咕咚！”
　　当修炼配套的巨鲸五式消耗了大量的体力，苏长空便将巨鲸神意图摆在面前，直接吞服了锻体丹、增气丹各一颗，随后盘膝而坐，全神贯注，呼吸吐纳，修炼起了内功。
　　当肚子饿了，只需吩咐一声，大殿外的司空家族本家弟子便是端着一盘盘美味的食物进入了大殿中，将一张用餐的桌子给铺的满满的！
　　牛肉、猪肉、鸡肉、鱼肉，各种丰富的肉食应有尽有！
　　在这个时代，普通家庭一个月都享受不到几次肉食，苏长空却是当大米吃！
　　苏长空的肚子就像是一个无底洞般，十个成年人都吃不下的食物，全数被他吞入腹中。
　　吃完饭，苏长空便开始修炼巨鲸五式。
　　“轰轰轰！”
　　一招一式，都霸道猛烈，且从原本的生疏，变得熟练。
　　在全力修炼之时，苏长空的身躯之上，有淡淡的血色气雾溢散而出，形成一层薄纱，而这薄纱的浓度在逐渐变得更加的浓郁！
　　这表明苏长空的气血强度在飞速的成长！
　　绝大多数武者，想要强大气血，那就得服用益气补血之物，可这些物品通常价格高昂，诸如气血丹，哪怕是身居高位的一些帮派高层，也做不到奢侈的天天服食益气补血之物。
　　而巨鲸功的优点就在这里，靠着远超常人的大量进食，将多余的食物转化为强身健体的气血，从而完成蜕变！
　　苏长空之前修炼巨鲸功，怕被别人看出来，只能忍饥挨饿，如今他则是放开了吃，要将之前的全部补回来！
　　“爽！”
　　大口吃饭，痛快练武，虽然很累，但苏长空感受到自己那飞速成长的身体，则是酣畅淋漓，乐在其中。
　　巨鲸五式练到极致，苏长空挥汗如水，毛孔中冒出的汗水都被蒸发而出，像是雾气一样往外冒。
　　“咕咚！咕咚！”苏长空于是停下，直接抱着一口水缸，大口灌水，像是一头巨大的鲸鱼，补充着水分。
　　苏长空每天也没忘记五禽戏、龟息功的修炼，以往炼丹、打铁的时间，都被他拿来修炼巨鲸功了。
　　时间一分一秒流逝，苏长空能够感觉到自己的身体几乎日日在成长，身上的肌肉更加精炼，充满力量，反应更快，力量更大！在向着更高层次迈进！
　　眨眼间，一个月的时间转瞬即逝。
　　安静的大殿内，两旁挂着火灯，投放出明亮的光芒，照亮了内里的空间。
　　“轰隆隆！”
　　苏长空静静盘坐，巨鲸功呼吸吐纳，隐隐有海浪呼啸，雷霆咆哮声回荡！
　　在苏长空的体内，有一股湛蓝的真气逐渐诞生，这是区别于龟息真气的第二股真气，巨鲸真气！
　　两股真气，都是蓝色，但性质却截然不同，龟息真气为浅蓝色，浑厚但平静，像是涓涓河流流淌。
　　巨鲸真气呈现湛蓝色，则是刚猛霸道，仿佛大海之水，一怒之下便会掀起滔天大浪，淹没一切。
　　巨鲸功（3境融会贯通1％）
　　一个月的苦修，足够的丹药、食物供给，加上完整的修炼之法，苏长空的巨鲸功可谓是进步神速，短短一月间从2境迈入第3境，修出了巨鲸真气！
　　这等速度，的确是足以令人瞠目结舌！
　　“还好……我的龟息真气中正平和，不争不抢，没有与巨鲸真气产生冲突，恰恰相反，两种真气本源相近，能够一定程度的配合！”
　　另外苏长空微微松了口气的是没发生真气冲突的状况。
　　一个武者具有多种真气，可未必是一件好事，万一真气相冲，是有走火入魔的危险的！
　　苏长空修炼的龟息功属水，如果他再修炼赤火功，那可能两者会产生冲突！
　　而巨鲸功修出的巨鲸真气也属水，才没有这种隐忧。
　　“嗤！”
　　苏长空右手中指、食指并拢，一指点出，指尖有一缕湛蓝真气凝聚，仿佛一颗水珠般，令他这一指润物无声，又有洞穿金铁的威能。
　　巨鲸功练到第三境，气感壮大，诞生出巨鲸真气，这才算是令巨鲸功正式的有所成就！
　　“哗啦！”
　　苏长空拳头紧握，心脏加速跳动，体内血液加速流动，气血奔流，体表则是涌现出一层淡淡的雾气，凝聚成纱。
　　比起一个月前，苏长空的气血有了长足的进步，得益于靠着巨鲸功大量进食，这些营养丰富的肉食积少成多，成功令他完成了一次炼血，达到气血二变的程度！
　　体魄比之原本，强出了一截，是不小的提升。
　　寿命方面，则并没有变化，苏长空猜测是因为气血没产生质变的原因，若是修成气血狼烟，应当能令寿命再度增长！
　　“如今的我，比之一个月前可强出太多了，一个月前我有如今的状态，加上养刀术，绝对能斩杀戚成鸿，而不会拼到同归于尽！”
　　苏长空感受着这一个月产生的蜕变，他暗暗道。
　　与戚成鸿的一战，是司空凰相助才避免了同归于尽的结局，而如今再与戚成鸿一战，绝不至于得拼到鱼死网破！
　　“咚咚咚！”
　　苏长空调息一番，这时大门响起了叩门声。
　　“平日里这个时间不会有人打扰我，难道是司空凰来了？”
　　苏长空站起身来，觉得应该是是司空凰来了。
　　这一个月时间，未免引起他人的注意力，司空凰是很少亲自来这里探望苏长空的。
　　苏长空起身开门，果然，司空凰站在大殿外。
　　“嗯？你神完气足，比之一个月前更加有精神了，看来有所收获啊！”
　　司空凰见到眼前的苏长空，她眼睛微微一亮，看出苏长空进步不小。
　　“嗯，确实有些收获，进来说话吧。”
　　苏长空点点头，让开了路，让司空凰入内说话。
　　大殿中，苏长空笑道：“二小姐，这次来探望我，是有什么事情么？”
　　“的确有事情……”司空凰脸上浮现凝重，看到她这表情，苏长空就知道不一般，他没说话，只是静听。
　　司空凰开口道：“三日后，就是巨鲸帮一年一度的聚会，巨鲸帮高层都会出席，可我大哥伤势未愈，没法出席，若他不出席，不但支持司空家族帮主派系的弟子会人心浮动，估计那孟桑也会趁机发难，因此……我大哥必须出席！”
　　司空战，司空凰的大哥，帮主之子，巨鲸帮的少帮主，骁勇善战，威望极高。
　　可前段时间司空战外出剿杀海寇，重伤而归，为此司空凰还请苏长空炼制了凝气护神丹，可见其伤势之重，闭门不出，安静养伤。
　　但这一个来月过去，司空战的伤势还未痊愈，以他如今的状态是肯定无法出席巨鲸帮一年一度的聚会。
　　连他这个少帮主都不出席，显然会令帮中众说纷纭。
　　司空战无法出席巨鲸帮年度聚会，但司空凰却又说他必须出席，还对着苏长空谈及此事，苏长空大概猜测到了司空凰的想法。
　　“二小姐，你该不会是准备让我冒充少帮主出席聚会吧？”
　　苏长空忍不住问了出来，这稍显荒唐啊！
　　但司空凰脸上满是期待的点了点头，肯定了苏长空的猜测。
　　司空凰真的准备让他冒充司空战出席聚会！
　　“我一个外人冒充少帮主，这很容易被识破啊……我倒是无所谓，可一旦露馅，怕是不好收场啊！”
　　苏长空苦笑道。
　　“无妨，我大哥沉默寡言，不喜欢应酬，参加聚会时我会在旁边帮忙应酬，你到时候少说话便是，另外还有两天时间，这段时间我会告诉你我大哥的一些行为举止、习惯，你学一学。”
　　司空凰道。
　　“而且你应该掌握某种易容之术吧？你的体型身高与我大哥相差无几，再配合易容师化妆、易容，从外表来看没谁能认出不对的！”
　　司空凰继续宽慰道。
　　苏长空挠挠头，他早知道司空凰极力拉拢自己，肯定是要让他帮忙做事的，而这第一件事就是冒充巨鲸帮少帮主司空战参加巨鲸帮聚会，相当的麻烦！
　　但吃人嘴软，拿人手短，司空凰不但将完整的巨鲸功传于他，这一个月的时间也是好吃好喝的供着。
　　如今到了需要他出力的时候，苏长空自然没法拒绝。
　　“好吧，我会全力配合的。”
　　苏长空只得点头答应了下来。
　　“好！你放心，到时参加聚会，你只需端着架子就行了，我会在旁边应酬！”
　　司空凰见苏长空答应，立即是喜道。
　　苏长空觉得，司空凰都用出让其他人伪装司空战参加聚会了，可以想象如今形式不容乐观，这聚会有什么变故也不好说，但兵来将挡水来土掩，苏长空只能随机应变！
　　接下来的两天时间，司空凰便开始教苏长空扮演司空战的一些言行举止，巨鲸帮高层间的人际关系。
　　比如说话的方式，他的性格，有什么微小的习惯，讲的很细，为了到时候不露馅，苏长空便也听得很仔细，并且模仿演示，让司空凰指正。
　　“这么重要的事情，要寄希望于一个少年身上……”司空凰心中复杂，但她也没其他的办法，只能希望能过一关是一关。
　　眨眼间，是两日后，傍晚时分，一个房间中，苏长空静静而坐，他身穿一袭黑鲸袍，黑色的底色纹着浪花与鲸鱼，其上还镌刻着一些珍珠、宝石。
　　光是这一件衣服的造价就是普通人一辈子都难以挣到的财富！
　　司空凰在旁边看着，而一个老妇人则是帮苏长空描眉、化妆。
　　这老妇人是巨鲸帮的人，也是司空家族的一份子，属于帮主派系，精通化妆术，这种同一家族的弟子，被司空凰选中，还是能够信任的。
　　“真是……完美！与少帮主别无二致！”老妇人惊叹道。
　　苏长空看着铜镜中的自己，也是微微点头。
　　铜镜中的苏长空，皮肤经过化妆、涂抹，呈现一抹风吹日晒的黝黑，年龄在三十左右，正值壮年，整张脸谈不上英俊，但棱角分明，蕴含一股不怒自威的威严，仿佛一个久经沙场的将军。
　　如今苏长空的扮相，自然就是司空战的扮相。
　　苏长空体型方面与司空战相差不多，都是高大、精悍，除此之外，苏长空掌握龟息功，能够改变骨相，他将面部骨骼改变得与司空战相似，再加上这老妇人的易容术，的确是从外表难以看出破绽。
　　“回头我能不能跟你学学这易容术？”苏长空忍不住对老妇人问了一句。
　　苏长空以往改变妆容，只是改变骨相，加简单的化妆，改变的幅度是被限制在一定范围内的，如果学会这手易容术，苏长空以后想隐藏身份将更加容易，更加完美！
　　“当然可以，也不是什么不传之秘。”老妇人欣然同意。
　　“别动，让我看看。”
　　而旁边的司空凰则是近距离的仔细看着苏长空的脸，一双明眸仔细打量，防止哪里出了纰漏。
　　距离很近，苏长空甚至能感受到司空凰呼吸的温度，不过他也不是什么纯情小男孩，被女人靠近就会脸红心跳，他坐在原地，任由司空凰打量。
　　“如何？”苏长空问了一句，万一真出了纰漏，在聚会中被人一眼认出是他人假扮的，那后果很麻烦。
　　“完美！”司空凰赞叹了一句，也是为了让苏长空安心，别因为紧张反而露出破绽。
　　“少帮主伤到这种地步了么？希望能够安然度过吧。”
　　那老妇人暗暗叹息，她只希望苏长空能帮助司空家族、帮主派系度过这一关。
　　“大哥，我们走吧，晚会要开始了。”
　　随后司空凰一脸柔和的道，已经进入了状态。
　　“嗯。”
　　苏长空平静的应了一句，缓缓起身，步伐稳重的向着屋外而去，司空凰跟随在侧。
　　此刻的苏长空穿着黑鲸袍，腰间还挂着一把战刀，这是司空战所用的兵器锯齿刀，刀刃有些类似鲨鱼的牙齿，擅长斩击、切割，他行走间龙行虎步，有一股铁血气质，一个眼神就能让人不敢直视。
　　而司空凰也一改平日朴素的穿着，而是穿上了一袭淡蓝色的，嵌馕着珍珠的礼裙，一头青丝柔顺，配合精致的面容，凛然的英气，仿佛龙宫中的掌珠仙子。
　　两人行走，一前一后，身旁有巨鲸帮精锐弟子相随，万众簇拥，排场相当的大！
　　沿途的巨鲸帮弟子，见到走过的队伍，都是恭敬行礼，让开了道路。
　　“二小姐……太漂亮了！简直是龙宫仙子！”
　　“我倒是觉得少帮主太有男人味了，不苟言笑，人中之龙，真想被他搂着，坐在他的大腿上，靠在他的胸肌上！一定很幸福！”
　　几个巨鲸帮男弟子，目送着司空家队伍远去，一个个都久久没回过神来，喃喃自语。


第九十章 血腥盛宴！一刀两断！
　　队伍前行，司空凰暗暗点头，她怕苏长空面对这种阵仗会惴惴不安，但实际上苏长空经历过不少大风大浪，也有过一人面对千军万马的经历，哪里可能被眼前这种场面吓到？
　　他面无表情，不苟言笑，昂首挺胸，龙行虎步，任谁见了都不会想到眼前威严的“少帮主”是一个少年人装扮的。
　　聚义堂，这里是巨鲸帮举行聚会、盛典，商议大事的场所，金碧辉煌，雕梁画栋，威严华丽。
　　两旁是假山秀水，池塘中还有鱼儿游动，栽种着一些四季如青的花草树木。
　　今天是大年时节，天气很严寒，但在聚义堂外却是张灯结彩，有大量巨鲸帮弟子三五成群的坐在一桌，极为的喜庆。
　　巨鲸帮的年度聚会，说白了就是过年节，辞旧迎新，自然是喜庆无比。
　　“少帮主、二小姐！”
　　司空家族队伍到来，令很多弟子都起身行礼。
　　“嗯。”
　　苏长空惜字如金，只是简单的‘嗯’了一声，便向着内厅走去。
　　在巨鲸帮中阶级森严，普通弟子只能坐外面，而内堂自然是本门精英、堂主、副堂主门的聚会之地。
　　“少帮主、二小姐！”
　　内厅，参加聚会的堂主、副堂主，以及精英弟子们早就到了，也同样起身行礼，很多都过来亲自迎接。
　　苏长空眼神一瞟，目光微微扫过，他看到了一个熟人。
　　那是一个腼腆的少年，穿着白色的炼丹服。
　　此人不是别人，正是刘庚！
　　自从一个月前发生了震动巨鲸帮的炼丹师叛逃事件，巨鲸帮上下除了对那位“叛徒”苏大师愤恨之外，最为开心的人之一就是刘庚了。
　　在炼丹房工作的刘庚，顺理成章的成了新炼丹师，也有资格参加内厅的聚会。
　　但他此时十分恭敬的跟在一人身后。
　　那人身穿蓝衣，相貌普通，四十上下，但一双眼睛很有神，仿佛鹰隼般凌厉，让人不敢直视。
　　“他就是孟桑么？”
　　苏长空面上没有丝毫表情，尽管没见过副帮主孟桑，但此时苏长空仍然是认出了对方。
　　内厅大多数人都起身相迎，但孟桑则是稳坐椅子之上，他身后的一个个弟子、副堂主，也都只是起身施礼，没有过来相迎，都是孟桑派系的人。
　　“少帮主，听说你前段时间外出镇压海寇，受了很重的伤，看气色恢复的不错啊！”
　　孟桑一脸笑容的打招呼。
　　随着孟桑开口，热闹的大厅内为之一静，这里的人可都知道如今巨鲸帮内的情形，司空家族帮主派系，以及副帮主孟桑派系。
　　帮主司空勇闭关多年未有露面，平日里司空家族以司空战马首是瞻，但司空战终究不是司空勇，即使有威望，也达不到震慑所有人的地步！
　　如今孟桑开口，其他人都闭嘴，以免被觉得是在站队。
　　就是这孟桑之前逼迫自己在丹药中下毒，不得不离开巨鲸帮，还被追杀，差点与戚成鸿同归于尽，他心中当然是将孟桑列为了必须铲除的仇敌。
　　但此时苏长空没有表露出任何的情绪，以免身份露馅。
　　苏长空瞟了孟桑一眼，以特意练习过，模仿司空战的浑厚声线淡淡的道：“我司空战镇压蓝雨海海寇，南征北战，一点小伤又何足挂齿？”
　　说完，苏长空没再理会孟桑，向着一个宽阔的虎皮座椅而去，大马金刀的坐下，司空凰则是在其身旁坐下。
　　“今日大家无需拘谨，不谈杂事，不醉不归，尽情享受。”苏长空开口宣布道，一派主人家的派头。
　　“那是自然！”
　　大厅内的其他人，也才纷纷响应、坐下。
　　“喝酒！吃肉！”
　　大厅内，气氛变得热烈了起来，觥筹交错，有美丽的舞女扭动着婀娜的舞姿。
　　苏长空静靠在虎皮椅上，一手撑着下巴，一副兴趣缺缺的模样，苏长空从司空凰那里知晓，司空战本人不喜欢这种热闹的场合，因此做出这副姿态，符合细节！
　　一旁的司空凰心中无疑是满意到了极点，苏长空虽然年纪轻轻，只是个少年人，但心理素质极佳，一点也没有胆怯，演绎的很完美，只需等到聚会结束，今天的事情就算完了。
　　“我得到消息，司空战前段时间镇压蓝雨海海寇，遭遇蓝雨海十八大寇排行第五的碎魂手厉魂，两方交战，两败俱伤，司空战更是伤的很重，那厉魂碎魂手造成的伤势这么快就能痊愈？他是在强撑么？”
　　孟桑眉头暗皱，他一直在观察苏长空。
　　根据孟桑得到的消息，如今的司空战应当是受了很重的伤才对，没有这么快能痊愈。
　　可根据他的观察，眼前的司空战呼吸平稳，眼神凌厉，神庭饱满，丝毫不像有伤在身的模样，难道是在强撑、做样子？
　　不无可能，司空勇闭关多年未出，就已经让帮内弟子人心惶惶，这时候司空战再不出席聚会，那后果很麻烦。
　　对方伤重，但强忍着伤势出席聚会！
　　“既然如此，那就试试看！”孟桑暗暗冷笑一声，他要打击帮主派系的威信，让司空战出丑。
　　巨鲸帮的聚会其乐融融，人人看起来都很开心，都很尽兴，但众人却都知道，今天的聚会怕是不会如此圆满、平安的过完！
　　果然，当宴会气氛达到最高潮，这时端着茶杯，静静品茶的孟桑有意无意的看向身侧坐着的一个男子。
　　这男子四十多岁，有着一张宽大的嘴巴，相貌颇为丑陋，但没人敢以这一点来攻击他。
　　男子名为柯振林，为电鲸堂的副堂主之一，本身实力强大，在巨鲸帮中有不小的威名。
　　柯振林暗暗会意的点了点头，他忽的开口了：“少帮主，今日我有一事相求！”
　　柯振林声音中夹杂了内力，这声音很大，压盖过了所有人。
　　这令原本热闹的大厅内逐渐的安静了下来。
　　众人神色各异，知道今晚的聚会果然不会如此轻松的度过，这柯振林是孟桑的人，他在此时开口说话，多半是孟桑授意，估计是要向帮主派系发难了！
　　司空凰无奈，她同样预料到了今晚不会这么容易过去，只能祈祷苏长空能应变自如了。
　　坐在虎皮椅上的苏长空，平静的俯视着柯振林，缓缓吐出了一个字：“讲。”
　　柯振林目光瞟了司空凰一眼，他一脸正色的道：“少帮主，我对二小姐倾心已久，终于下定决心，在这种重要的场合，在全帮弟子的见证下，向她求婚！”
　　此话一出，大厅内鸦雀无声，个个脸色变得怪异了起来。
　　司空凰，为司空勇的女儿，本身有勇有谋，天赋出众，年过二十，年轻貌美，无可挑剔，是天之骄子。
　　而这柯振林不但年过四十，且本身相貌丑陋，跟癞蛤蟆般，却在此时一脸正色的求婚，显然是刻意羞辱帮主派系！
　　司空凰也不由得为之脸色一变。
　　苏长空没有开口，只是冷眼看着柯振林。
　　柯振林一副真诚无比的模样，单膝跪地：“我本来是想让帮主做主的，但帮主闭关多年也未有出关，都说长兄如父，还请少帮主念在属下一片诚心，应允属下！”
　　“柯振林，你也不撒泡尿照照你自己，你配得上二小姐么？”
　　这时一个二十多岁，手持折扇，颇为潇洒的青年站了出来。
　　这青年拱拱手，眼神火热的盯着司空凰：“二小姐，属下王祎，对二小姐倾心已久，茶不思饭不想，还望少帮主成全！”
　　王祎，苏长空听过此人的名字，同是四大堂口的一位副堂主，武道天赋不错，不然也不能二十多岁，不满三十之龄坐上副堂主的职位，本身也生的一副好皮囊。
　　但巨鲸帮人尽皆知，王祎本身风流成性，经常流连于一些烟花场所。
　　此刻站出来，自然是孟桑受意的。
　　“柯振林、王祎，你们两个真是痴心妄想！我雷子珍愿意保护二小姐一辈子，忠贞不渝！”
　　这时又有第三人站了出来，这是一个虬髯壮汉，他瓮声瓮气。
　　“雷子珍，你都有老婆，取了三房小妾了，还要与我们争？”
　　“我休了她们总行了吧？二小姐的美名巨鲸帮人尽皆知，为了她我愿意付出所有！”
　　三人争作一团。
　　“这也太歹毒了……”
　　很多副堂主、堂主都有些看不下去，心中暗暗咂舌孟桑的狠毒。
　　这三人不是相貌丑陋，有妻有妾，就是风流成性的人渣，在此时争婚，是对司空凰的羞辱，也是对整个司空家族的挑衅。
　　哪怕司空凰经历过很多风浪，并非什么闺秀大小姐，此刻也是气的脸上浮现潮红，恨不得当场出手斩杀这三人，可她如此做，不一定能杀得了这三人，还会被嘲笑司空家无男儿。
　　在这个时代，女弱男强，司空凰足够努力，可终究是女儿之身，在巨鲸帮中，地位不可能比得上司空战，而孟桑则是以这方面来攻击帮主派系，相当的恶毒。
　　如果是平时，这三人各自所属的堂口的堂主会阻止他们，但这三个堂主心知开口阻止就是得罪孟桑，他们都是聪明人，并不想在局势不明朗的情况下站队，还是保持中立的好！
　　“有勇气！”
　　三人还在争吵，但此时一个浑厚的声音打断了他们，是苏长空。
　　“请少帮主做主！”
　　柯振林、王祎、雷子珍三人对视一眼，都齐声道。
　　眼前这一出，是孟桑早就安排好的！
　　在孟桑看来，司空战肯定重伤未愈，让三人故意以司空凰为由，激怒司空战，为的就是令他暴怒出手，结果反而吃个大亏，在众目睽睽下出个大丑！
　　一旁的司空凰明白，对方的目的就是引重伤未愈的司空战出手，而破解眼前局面的最佳方法，也是司空战出手。
　　但司空凰心中充满隐忧，她怕苏长空出手对付不了这三个都达到气血境的副堂主级人物，也怕在这过程中苏长空露馅，被认出不是司空战本人。
　　但苏长空投给了她一个安心的眼神，苏长空向来是有恩不一定偿，但有仇必报！
　　孟桑先前派人追杀他，如今苏长空决定出手，破坏孟桑的计划，让他吃亏，让他不爽！
　　除此之外，也是为了偿还司空凰给予巨鲸功和修炼资源的人情。
　　“想娶我妹妹？你，上前来让我仔细看看！”
　　苏长空面容上看不出表情，喜怒不形于色，他盯着最先开口的柯振林。
　　柯振林被苏长空的眼神盯着，不自觉的心跳加速，但他并非一般角色，很快便镇定心神，一脸笑容的向前走来，口中道：“属下一片诚心，还请少帮主做主！”
　　说着，柯振林还单膝跪地，声情并茂！
　　可猛地柯振林心脏一颤，近距离之下，他看到了坐在虎皮椅上的苏长空俯视着他，一双眼睛冰冷、无情，闪烁着嗜血的光芒，就像是一头鲨鱼闻到了血的味道，盯上了美味的猎物！
　　“不好！”
　　柯振林眼皮一跳，他意识到了危险。
　　坐在虎皮椅上的苏长空，手掌不知何时已按在了摆放在椅子旁的锯齿刀之上，并且早已调整好了身体的角度，拔刀式，苏长空早已练习了不知多少次。
　　“噌啷！”
　　苏长空蓦然起身，锯齿刀从刀鞘中挣脱，这把锯齿刀为精铁打造，刃口像是鲨鱼一样的锯齿，是司空战的配刀。
　　此刻锯齿刀出鞘，苏长空单手持刀，对着半跪在地上的何振林当头一刀斩落！
　　这一刀蓄势已久，快似闪电，又像是能砸碎铁石的重锤，自九天之上砸落，这是苏长空快达到出神入化境界的斩铁刀法！
　　龟息真气悄然运转，刀刃之上，有寸许厚的刀气凝结。
　　尽管柯振林心中早有防备苏长空会出手，但完全想不到对方出手这么果决，这么凌厉，一上来就是杀招，不留丝毫情面！
　　柯振林也来不及拔刀相抗，加上单膝跪地，不好闪避，只能一咬牙，气血沸腾，额头青筋暴起，双手用力一合，以空手入白刃的招式去迎接，期望能挡住苏长空这一刀。
　　“噗嗤！”
　　然而柯振林清楚的感觉到了什么叫螳臂挡车，他的手掌没能令斩落的锯齿刀停下，刀刃径直斩落，伴随着血肉撕裂声、骨骼撕裂声，柯振林身体巨颤。
　　“我……我……”
　　柯振林瞪圆了眼睛，他张了张嘴，想说些什么，眼中都满是不甘和恐惧，他堂堂一个副堂主，在巨鲸帮中也是一号人物，就如此憋屈的惨死在众人的面前？
　　“哗啦啦！”
　　柯振林的身体一分为二，鲜血、内脏流了一地，一股血腥味弥漫开来，让大厅内不少弟子面色微微苍白。
　　司空凰也不禁吃惊、震撼，苏长空出手太果决了，杀伐果断，杀人对他来说就像是劈砍一根木柴，丝毫难以将他与那位待人和善、谦虚的炼丹师苏大师联系上！
　　大厅内一片寂静，原本聒噪的王祎、雷子珍都像是咽喉被扼住了一样，一句话都说不出。
　　没谁能想到，柯振林再怎么说也是巨鲸帮的一个副堂主，可这司空战一句话都不多说，一刀便将之劈成两半，令其横死当场！
　　就连孟桑都有些愣住了，在他的了解中，司空战城府很深，应当不会这么意气用事才对。
　　苏长空此刻面无表情，但就像是暴风雨前的宁静，他一双虎目冷冷看向王祎、雷子珍：“凰儿是我最疼爱的亲人，任何人想要娶她，都得问过我手上的刀！你们两个还想娶我妹妹？那就过来吧！让我看看你们的真心！”
　　地面上柯振林被劈成两半的身体中，隐隐能够看到还在跳动的心脏，这令在场众人面颊微微抽搐了一下，这还真是看到了真“心”啊！
　　王祎，为苏长空的杀气所慑，他不禁吞咽了口唾沫，勉强笑道：“少帮主……我觉得是属下唐突了，人生大事……需要从长计议才是！”
　　“对对对……糟糠之妻不可弃，我家里还有妻妾需要照顾。”
　　雷子珍也连连道。
　　先前他们听闻孟桑保证，司空战受了重伤，肯定不会轻易出手，让他们激他一激，然而看刚刚‘司空战’那仿佛雷霆炸裂的一刀，哪里像是受伤的模样？
　　两人都急忙低头。
　　但苏长空狞笑一声：“你们两个刚刚口口声声为了我妹妹愿意付出全部，我这稍微一吓，你们就退缩了？先前是在消遣我？那是以下犯上，按照帮规，理应处死啊！”
　　说着，苏长空将锯齿刀收回刀鞘，大步的向着雷子珍、王祎而去。
　　如今既然出手了，那就得除恶务尽，斩草除根，否则可能会招致怀疑，在苏长空的理解中，司空战是个斩杀过许多敌人，手腕铁血的人物，既然扮演司空战，那就扮演的像一些！
　　苏长空靠近，雷子珍、王祎都不自觉后退，其余人都冷眼旁观，他们急忙看向孟桑，向孟桑求助，孟桑此刻忍不住开口道：“少帮主，算了吧，这二人也不过是开个玩……”
　　“闭嘴！”苏长空打断了孟桑的话，冷冷的对二人道，“出手吧！还有活命的可能！”
　　司空凰看到眼前的这一幕，目光也有些复杂：“他好像……比大哥还大哥！”
　　“不要逼我们！”雷子珍、王祎眼睛红了，眼前的苏长空令他们心生畏惧，一步步靠近像是踩在他们心口上，但他们终究是气血蜕变的气血境武者，面对苏长空的逼迫，也绝不会束手待毙，脸上都浮现狠色，必须放手一搏！


第九十一章 巨鲸射息！技惊四座！
　　被苏长空喝斥，孟桑顿时脸色一沉，他身为巨鲸帮副帮主，自认为巨鲸帮中只有司空勇能压他一头，在他眼中司空战就是个乳臭未干的臭小子，竟敢当面喝斥他？
　　孟桑有些犹豫，如果出手阻止，等于承认这三人是受他指使，可不出手阻止的话却又让跟随他的人寒心！
　　“少帮主，不要逼我！”
　　雷子珍浑身气血涌动，他死死的咬着牙，紧盯着接近的苏长空。
　　雷子珍为巨鲸帮副堂主级人物，骁勇善战，本身就是一尊凶人，面对苏长空的逼迫，却也是动了杀心，大不了以命搏命！
　　一旁的王祎也是握紧了手中的折扇，他心中隐隐后悔掺和这事，但想到孟桑之前的承诺，他也面上浮现冷色，不一定要杀死司空战，只要让他在众目睽睽下受创或是吃瘪，下不了台就可以，这本就是孟桑原本的目的！
　　司空凰一样担忧，怕苏长空对付不了雷子珍、王祎，或是在这过程中露出破绽，被察觉真身。
　　苏长空不继续用司空战的锯齿刀就是为了不露出破绽，他的斩铁刀法与司空战的刀法差别很大，用的越多破绽越大，但即使赤手空拳，苏长空也有信心击杀这两人！
　　“出手！”
　　雷子珍、王祎见到不愿意罢休的苏长空，两者对视一眼，都是心中一横，不出手肯定死，那倒不如放手一搏！
　　“破雷拳！”
　　五大三粗络腮胡的雷子珍率先出手了，他脚下一踏，浑身浓烈的气血涌动，凝聚成一层薄纱，向着苏长空逼来，右拳带着滚滚雷霆咆哮声，声势惊人！
　　雷子珍的实力的确不俗，更在之前被苏长空斩杀的李烈之上，达到气血二变巅峰的程度，若是再往上一步，那离气血狼烟的层次都不远！
　　苏长空必须要胜过雷子珍、王祎，而且必须要胜的干净利落。
　　巨鲸功·怒海无量！
　　面对重拳出击，气势逼人的雷子珍，苏长空没有畏惧，他体内的两股性质相近的真气奔涌，宛如浪呼海啸，五指紧握成拳，一股狂暴的气流奔涌，右拳悍然砸出，正是巨鲸五式中的拳式。
　　哗啦啦！
　　这一拳砸出，浑厚的真气相随，简直像是大海狂怒，卷起了巨大的深海漩涡，遇强更强，碾压一切！
　　“轰隆！”
　　两颗重拳轰然碰撞在一起，爆出震耳的轰鸣声，地面巨颤，离的远远的众人都能感觉到脚下传来的震动感，很多摆放在桌案上的酒杯，都或是酒液溅射而出，或是杯子表面浮现裂纹，四分五裂。
　　气血境武者，有以一敌百的战力，正面碰撞非同小可。
　　“什么？”
　　而碰撞的瞬间，雷子珍便心中惊骇，他只觉得苏长空的拳头像是一颗漩涡一样，将他这一拳的力道都给吸入其中，化解掉了大半，且产生一股旋劲，带的他身体重心不稳，左摇右晃。
　　巨鲸五式中的怒海无量，其强大之处就在于此，能够在正面碰撞中化解敌人的力道！
　　“登登登！”
　　苏长空刚达到气血二变，雷子珍步入气血二变多年，理论上来说体魄略胜过他一筹，可此刻在这一式怒海无量之下，雷子珍被震得踉跄连退三步，气血翻涌！
　　巨鲸功·狂涛拍岸！
　　苏长空不退反进，趁着雷子珍被他一拳震退，重心不稳之时，变拳为掌，层层掌劲像是层层叠叠的海浪，一掌击出，空气中海潮涌动声不绝于耳。
　　尽管得到完整版的巨鲸功才一个月，但以苏长空的潜力，一个月的修炼，等于别人一年、两年，这巨鲸五式已被他修炼到了有一定的火候！
　　“该死！”
　　雷子珍才刚站稳，苏长空的猛攻便已至，他咬牙暗骂一声，只能咽喉中爆出低吼，勉力挥动左臂，拳出如爆雷。
　　“砰砰砰！”
　　但当拳掌碰撞，雷子珍身体猛地一颤，只觉得苏长空的这一掌的劲力像是层层海浪般碾压而来，一浪强过一浪，他这勉强鼓起气力的一拳，只抵御住了两三层掌劲，继而那层叠的掌劲毫无阻拦的轰入了他的左臂之中！
　　“咔咔！”
　　雷子珍发出一声痛苦的惨叫，整个人被打得抛飞而出，口中鲜血狂喷，而一条左臂更是骨骼碎裂，呈现诡异的扭曲，如麻花般。
　　巨鲸功也不愧为巨鲸帮的镇帮绝学，与其配套的巨鲸五式，搭配苏长空深厚的内力，爆发出的威能相当可怖，只交手两个回合，雷子珍便被打至重创难起。
　　“苏大师的巨鲸五式……如此短时间就练到这种地步？”司空凰也不免有些震惊。
　　她可是知道苏长空的巨鲸五式最多只练了一个月，可却能够仗之击溃实力不俗的雷子珍！
　　嗤！
　　苏长空身后响起细若无声的切割声，是王祎，他在苏长空与雷子珍交战的同时，从背后发动了对苏长空的袭杀，手中的折扇张开，尖端弹出一根根利刃，整把折扇变得像是半圆形的刀刃般，一个旋转，向着苏长空脖颈绞杀而来！
　　这王祎修为不高，也就一两次炼血，但把握时机，攻击相当的刁钻。
　　五禽戏·旋飞鹤！
　　苏长空耳目灵敏，听风辨位，毫不犹豫的施展出已经达到出神入化的鹤戏，身影灵动飘飞，王祎的折扇只击中了苏长空留下的残影。
　　“不好！”
　　王祎心脏抽搐，苏长空身影已经出现在了王祎的背后，他右手食指中指并拢，对着王祎的背心一指刺出。
　　“噗嗤！”
　　苏长空这一指轻柔无声，就像是从礁石上落下的水滴，但却有一股无坚不摧的穿透力，血肉撕裂声中，王祎的背心炸开一个指头大小的血洞，从胸前透出，飚射出一股血箭！心脏都被穿透！
　　王祎眼中满是不甘，他尚算年轻，在巨鲸帮中属于天才级数，未来有大好前途，可如今却因为听从孟桑的吩咐，而丧命于此。
　　一指击杀了王祎，苏长空准备趁胜追击，补刀解决掉倒在地上爬不起来的雷子珍。
　　“够了！”
　　而此时一声爆吼响起，是孟桑，他霍然起身！
　　尽管此时出手，会坐实今日三人之事是受他指使，可眨眼间王祎、雷子珍败下阵来，一个丧命，一个被重创，如果他不出手，任由苏长空再杀掉雷子珍，这同样会令跟随他的人寒心，因此他孟桑不能再袖手旁观了！必须得出手表明态度！
　　苏长空没有理会孟桑，径直走向倒地连连咳血，满脸恐惧，挣扎着向后爬的雷子珍。
　　苏长空丝毫不留情面，让孟桑眼神一寒，若非他心中还略有忌惮那情况不明，闭关多年的司空勇，他哪里会忍让这么久？可这小子竟然敢丝毫不把他放在眼里？
　　“轰！”
　　孟桑猛地动了，快到超乎常人肉眼能捕捉的极限，拦截在了苏长空身前，同时右掌拍出，这简简单单的一掌，却携带着一股能压塌山河般的压迫力！
　　这孟桑……非常强，远比之前的戚成鸿强出不止一个档次！
　　举手抬足间就相当于戚成鸿全力爆发的威势。
　　巨鲸功·长鲸吸水！
　　苏长空不敢大意，他立即是张嘴猛地一吸，巨鲸五式中的内式施展。
　　“咔咔咔！”
　　周围气流涌动，大量的气流被苏长空吸入体内，令周围都变成一片真空地带，而苏长空的身体发出咔咔骨骼脆响声，原本就高大的身躯，竟是暴涨了半尺高，身上一块块肌肉也隆起，一股凶悍的气息弥漫开来！空气中仿佛伴随着电闪雷鸣！
　　内式长鲸吸水，吸取外力入体，摒住呼吸，将一口气爆发到极致，短时间内令身体超负荷的运转，力量、速度都暴增，但维持的越久，对身体负荷就越大。
　　面对孟桑，苏长空也不敢大意。
　　怒海无量！
　　苏长空只觉得四肢百骸都充满一股用之不尽的力量般，仿佛化为了一头鲸吞四海的巨鲸，他膨胀了一圈的右臂，一拳轰出，令空气中都泛起了波纹！
　　“嘭！”
　　拳掌相撞，就跟一颗炮弹炸开，大地狠狠一颤，精美的地砖寸寸碎裂，被从地上撕扯而下，向着四周倒卷，许多巨鲸帮弟子都连忙护住了头部，却也被溅射而来的地砖砸的浑身疼痛欲裂。
　　“巨鲸功？”
　　孟桑瞳孔微缩，认出了这乃是只有司空勇才会的巨鲸功！这司空战何时学会了巨鲸功？
　　“这孟桑果然不是易于之辈！”苏长空却也心惊，他施展长鲸吸水，将潜力催逼到极致，爆发出的一拳威能无俦，可这孟桑正面接他一拳，却是稳如泰山，一步未退。
　　巨鲸射息！
　　苏长空没有犹豫，立即是张嘴，体内的真气混合着吸入的气流，喷吐而出，像是巨鲸吐息，能将云层都冲散，一束狂暴的气流宛如奔涌的激流，怒轰向近在咫尺的孟桑！
　　这一击之威，能将数万斤的巨石轰成碎片！
　　孟桑眼神一凝，浑身有一股如同化为浓雾，要遮天蔽日的气血笼罩周身，隐隐要化为一条长龙般，他衣袖一舞，以宽大的衣袖迎向这爆射而来的气流。
　　“轰隆！”
　　震荡声中，那一束气流被孟桑衣袖上凝聚的浓厚气血给生生冲散，散乱的气流四散冲击，令周围的地面震荡、炸裂开一个个人头大小的凹坑，连钢铁都要扭曲变形！
　　苏长空本身更是被震得向后退出一步，气血翻腾。
　　而孟桑却也不是全然压制，他的衣袖炸裂开来，碎裂布片蝴蝶般纷飞，露出了手腕、臂膀！
　　这一幕看的大殿内的众人都心惊肉跳！
　　“副……副帮主与少帮主动手了？都好强……”
　　大殿内的一众巨鲸帮精锐，看的目瞪口呆。
　　今晚的晚宴聚会超出了所有人的预料，少帮主司空战与副帮主孟桑直接动手，搞不好一场震动巨鲸帮的变革会在今晚发生！
　　“副帮主……救我！”
　　这时一个惊叫、求救声响起，是倒在地上的雷子珍，在他身旁，是持着锯齿刀的司空凰！
　　“住手！”
　　孟桑厉喝道。
　　“嗤！”
　　然而司空凰没有留手，巨大的锯齿刀一割，雷子珍的惨叫声戛然而止，一颗头颅与脖颈分离，滚落在了地上。
　　“你……”孟桑气的眼睛泛红，他与苏长空交手，司空凰趁机一刀割下了雷子珍的头颅，在他出手的情况下都没能保住雷子珍，这无疑是失败的！
　　司空凰脸上含煞：“孟桑，敢对我大哥动手，你想造反不成？”
　　孟桑也不禁面色微变，他想要得到巨鲸帮，可谋朝篡位是名不正言不顺，不说能不能成功，即使成功，有支持帮主派系的弟子反对，就足够让他焦头烂额。
　　“少帮主、副帮主，何必为了三个叛徒大动肝火呢？大家有事坐下来好好说吧！”
　　而此时，一个头发半白的瘦高老者站了起来，满脸推笑的道。
　　这是风鲸堂的堂主张凌风，在巨鲸帮中担任四大堂主的职位，资历很老，哪怕年纪渐大，可实力稳坐巨鲸帮前十的交椅，此刻站出来充当和事佬，怕事情闹得太大难以收场。
　　“是啊！今天是一年一度的聚会，大家有恩怨可以以后再解决，不能让外人看我们巨鲸帮笑话啊！”
　　立即又有一红发壮汉起身，他同样劝解道，此人是巨鲸帮火鲸堂的堂主赵天火。
　　未免闹大，这些原本中立的堂主也都纷纷出来劝架。
　　孟桑脸色变幻，知道此时无法再继续动手，咄咄相逼，本来就没理，再动手那可能会被群起而攻之！
　　于是孟桑冷哼一声，转身坐回了原本的座位上。
　　“这孟桑的实力……非常强，恐怕离迈入气血长龙的层次都仅有半步之遥了！”
　　苏长空心中也吃惊于孟桑的实力，他知晓如果真的生死搏杀，如今的自己肯定不是对手，于是便也见好就收。
　　“来人啊！将这三个以下犯上的叛徒尸体处理一下，别打扰了大家的雅兴！”
　　苏长空当即踱步回到属于自己的座位上，同时吩咐了一声。
　　“是！”
　　立即有弟子处理起地上三具尸体来。
　　“喝！继续喝！”
　　大厅内，气氛似乎重新变得热烈了起来，众人继续吃肉喝酒，可每个人心里自然都震惊于今晚发生的事情。
　　孟桑命柯振林等三人故意找茬，可结果司空战没有丝毫容忍，当场出手，令三人都伏尸于此。
　　甚至逼迫的孟桑都亲自出手，两人短暂的交手！
　　“巨鲸功？刚刚少帮主用的是巨鲸功？”
　　“肯定是啊！没想到帮主将巨鲸功都传给了少帮主！少帮主就是帮主之位的继承者！”
　　有很多巨鲸帮弟子都低声私语。
　　刚刚苏长空展现出的分明是巨鲸功！
　　巨鲸功，只有巨鲸帮历代帮主有学习的资格。
　　但在与孟桑动手之时，苏长空施展出的巨鲸功则令众人心中多想！
　　猜测多半是司空勇传授给司空战的，这已是表明了自己的态度！
　　聚会上，所有人都心思各异，孟桑脸色阴沉，算是吃了个大亏，死了三个手下，还让司空战大出风头！
　　“还好……这次任务算是完成了。”
　　苏长空心中也暗松一口气，他施展巨鲸功迎敌，没有人怀疑他这个司空战是他人假冒的。
　　旁边的司空凰也轻松了许多，原本还担心苏长空露出破绽，然而是她想多了，苏长空比她想象中的更不凡，有勇有谋，丝毫不怯场！年纪轻轻，但实力却是强到能轻松斩杀三个副堂主！
　　直到深夜时分，宴会才算结束，众人纷纷散场、离去。
　　宴会刚一结束，走的最快的就是孟桑，对他来说今天晚上吃了一个大亏，早就恨不得快点离开了。
　　“哼……就让你们先稍微得意一下。”孟桑心中暗暗道，他嘴角满是狰狞，他为人睚眦必报，今天吃的这个亏，他必须要还回去！
　　众人都各怀心思，而苏长空与司空凰等人也都离去。
　　“终于结束了！”
　　安静的大殿中，苏长空褪去了妆容，也感觉是一阵阵的疲惫。
　　冒充司空战参加聚会，中间还先后与柯振林、孟桑等人交手，还得不暴露身份，这让他也感觉到了身心上的双重疲惫！
　　好在算是圆满的度过去了，接下来应当可以安稳一段时间了。
　　暗藏杀机的年度聚会后，苏长空依然如往常那般在大殿中练武，直到三天后。
　　这一天晚上时分，司空凰再度来见苏长空了，但这次她身边则是跟着一个人。
　　那是一个极有气度的壮汉，苏长空很熟悉，因为他之前还扮演过他，此人正是真正的少帮主司空战！
　　司空战神色有些憔悴，正如传言的那样，司空战之前受了重伤，如今都还没养好。
　　“大哥，这位就是苏大师。”司空凰向苏空战介绍了苏长空。
　　司空战点点头，他脸上满是感激的笑容：“苏兄弟，之前真的太感谢你代我出席宴会了，否则事情恐怕会很麻烦！”
　　以司空战重伤未愈的状态，遭到孟桑的挑衅，他选择出手的话恐怕会吃个大亏，而苏长空代替他出席聚会，不但度过了这一关，还表现得无比完美，让他的声望更上一层楼！


第九十二章 出神入化斩铁刀！三次炼血！
　　“都是我该做的。”苏长空没觉得这有什么，毕竟他拿了好处，自然得尽力帮忙，更何况他与孟桑之间有大仇，能够让他吃瘪就是好的。
　　但很快，司空战话锋一转的道：“我听凰儿说你学会了巨鲸功？”
　　苏长空心中暗暗提高了警惕，他先前就猜测过自己学了巨鲸功可能会有麻烦，甚至被卸磨杀驴，毕竟这是巨鲸帮的镇帮绝学，如今司空战便提到了此事。
　　“嗯……机缘巧合下学得的。”苏长空微微点头。
　　司空战叹息道：“巨鲸功是巨鲸帮的镇帮绝学，历代只有帮主有学习的资格，苏兄弟你虽是巨鲸帮的一员，但修炼巨鲸功实在是有些不合规矩。”
　　苏长空听得暗暗无语，他不信司空凰给他巨鲸功修炼之法时没告诉过司空战，没司空战的同意，司空凰也肯定不会将之传给他。
　　司空战继而道：“苏兄弟，我看你年纪轻轻，似乎还未娶妻？”
　　“啊？”苏长空有些呆愣，隐隐意识到了什么。
　　果然，司空战紧接着道：“舍妹今年二十一，比苏兄弟大不了两岁，条件方面在这墨林府倒也算的上数一数二，长兄如父，苏兄弟如果有意，我愿意做主将她许配给你，从此以后我们就是一家人！”
　　司空战这话说的很直白了，苏长空一个外人学了巨鲸帮司空家族的巨鲸功，那么最好的处理方法自然是苏长空成为自己人！
　　苏长空年纪轻轻，武道天赋更是惊人，修炼对资质要求极高的巨鲸功短短时间就能有此进步，将他拉拢到司空家族的阵营，说不定若干年后就是第二个司空勇！
　　为此，司空战特意与司空凰商议了一番，才有了今天这一幕。
　　苏长空看了一眼司空凰，司空凰神色很平静，显然来之前就已经知晓来的目的，眼神中却有一丝黯然。
　　这等于联姻，拿她来拉拢苏长空。
　　虽然苏长空的确非常优秀，完全能够配的上她，司空凰心中仍然不愿意如此，她很要强，要不然身为女儿之身，也不会从小努力练武，为的就是能够掌握自己的命运。
　　但司空凰身为司空家族的一员，家族生她养她，她就应当承受与之相应的义务，能做的也只有接受安排罢了！
　　答应司空战的要求，不但能够解决巨鲸功的事情，司空家族肯定也会竭力培养苏长空，似乎是最完美的方案。
　　但苏长空神色坚定的道：“少帮主，恕在下不能答应。”
　　这令司空战皱眉：“为什么？我妹妹难道配不上你？”
　　“不。”苏长空摇摇头，“没有什么配不配得上，只是在下志不在此！我追求的东西太过虚无缥缈，但不会放弃，在达到这个目标之前，我不能有太多的牵挂，阻碍我的脚步！”
　　苏长空追求的并非名与利，而是至高的武道，能够长生不死的武道！
　　凡夫俗子，王侯将相，帝王贵胄，无不想要长生不死。
　　长生不死，这是任何人都梦寐以求，却都难以达到的境界！
　　而娶妻生子，起码不是苏长空如今要考虑的东西，更别说苏长空也有一股傲气，司空凰对他根本没有这方面的感情，仅仅是因为司空家族方面的压力，才并不反对。
　　而苏长空对司空凰同样没那方面的意思，既然如此，何必双方都迁就、凑活？
　　司空战依然在劝解：“苏兄弟，男人成家立业，都是人生必须经历的东西，又不是马上成亲，可以先把婚约定下来。”
　　“少帮主，不必强求了，实在不行，大不了我发誓，以后都不再修炼这巨鲸功就是了。”
　　苏长空摇头，语气平静，但很坚定。
　　司空战与司空凰对视一眼，苏长空坚定的拒绝，可他们却齐齐松了一口气的模样。
　　按照司空战的脾气，不愿意为了拉拢一个年轻武者，而牺牲自己妹妹的一生。
　　司空凰也是迫于形势压力，才愿意答应，苏长空拒绝，她因此松了一口气。
　　同时两人心中也暗暗佩服，换个其他人身处同样的情况，多半会选择同意，但苏长空有自己的底线，触及这个底线，他便不会有丝毫的退缩！
　　如此来看，苏长空的品行方面还是信得过的。
　　司空战一脸赞赏的道：“苏兄弟，你一身傲骨，实乃少见的年轻俊杰，虽然我们是第一次见面，但我对你一见如故，不若我们结为异姓兄弟吧？”
　　“苏先生机缘巧合得到巨鲸神意图，也应当是冥冥中的缘分。”一旁的司空凰也赞同点头。
　　苏长空闻言，也大概明白对方的意思，既然没法成为亲家，也要尽量拉近关系，因此才会退而求其次，选择义结金兰。
　　苏长空略微思索，他学了巨鲸功，司空战这边没有强求他入赘司空家族，已经算是退了一步，未免司空家族过分追究，答应下来的确是最好的选择。
　　想到这里，苏长空点头道：“我刚来巨鲸帮时就听说过少帮主、二小姐的威名，承蒙抬爱！自是愿意！”
　　见苏长空答应了下来，司空战、司空凰都是露出了笑容，无论如何，苏长空潜力巨大，如今的付出完全能当做投资！
　　当即三人简单的以酒水举行了结拜仪式。
　　“大哥、二姐。”仪式完毕，苏长空叫了一声。
　　司空战拍了拍苏长空肩膀：“三弟，你叫我一声大哥，我也没什么能送给你的，这三颗炼血丹就当做是见面礼吧！”
　　司空战取出了一个玉盒，递给了苏长空。
　　“炼血丹？”
　　苏长空眼睛一亮。
　　一颗炼血丹，其价值比得上一二十颗气血丹，药力强大！
　　一次性送出三颗珍贵的炼血丹，这无疑是大手笔！
　　一旁的司空凰道：“这炼血丹药力霸道，气血薄纱层次的武者不能多服，但你修行巨鲸功，体质特异，应当能助你在短时间内更上一层楼。”
　　“多谢大哥。”苏长空道了句谢，收了下来。
　　苏长空也暗暗松了口气，与司空兄妹二人义结金兰，算是解决了巨鲸功的隐忧，不用担心司空家族帮主派系那边会因此对他不利了。
　　以苏长空的天赋、潜力，是个正常人都会选择竭力拉拢，而不是成为仇敌。
　　随后苏长空想了想，他问出了自己的疑惑：“如今巨鲸帮内分为两派，以帮主之威严，他只需要露面就能安定人心，避免内耗，为何迟迟不出呢？”
　　前几日的聚会，能够看得出来大多数巨鲸帮弟子还是偏向帮主派系的，但司空勇闭关太长时间了，才让孟桑有可乘之机！
　　“父亲他闭关已到关键时刻，不能受到任何打扰，不过不必担心，他天资纵横，估计要不了多久就能大功告成。”司空战只是道。
　　苏长空听在耳中，他微微点头，却明白事情没那么简单。
　　再怎么闭关也不至于一帮之主五六年的时日都不露一面，也不会不在闭关之前交代好后事，苏长空猜测，其中多半有什么问题！
　　“三弟，最近你不便在公开场合露面，就暂时在此地继续休养吧，等解决了孟桑此贼，就能还你一个清白。”
　　而后司空战道。
　　苏长空之前杀了李烈和戚成鸿，被孟桑那边一阵宣传，言称他是潜入巨鲸帮的叛徒，如今在巨鲸帮上下所有人眼中，他可是人人恨之入骨的叛徒。
　　“嗯。”苏长空应了下来，他要做的就是强大自身，直到有实力割下孟桑的头！
　　司空战和司空凰离去了，大殿内只剩下苏长空一人，又安静了下来。
　　而对苏长空来说，巴不得这种安静的时间能多一些，吃穿不愁，资源足够，能够安心练武！
　　“这三颗炼血丹，应当足够我突破到气血三变吧？除此之外，我需要精研刀法，让我的刀法更上一层楼。”
　　苏长空也有修炼计划。
　　三颗珍贵的炼血丹，被司空战送给他当做见面礼，用来拉拢他，苏长空照单全收，将它们全部炼化，应当能完成气血三变。
　　另外则是刀法，苏长空来到巨鲸帮的时日对于斩铁刀法的钻研也没停下，稳步进步着。
　　不但如此，苏长空最近修炼了巨鲸五式，他思索着将巨鲸五式中的精髓融入斩铁刀法中！
　　比如巨鲸射息，本质上也是积蓄力量，释放出强力一击，这完全能与斩铁刀法的拔刀式相融，能令苏长空拔刀一击的速度、力量变得更可怕！也能令积蓄的刀气爆发出更狂、更猛的杀伤！
　　想到就做，苏长空开始了刀法方面的修炼，他的潜能值高达22点，悟性堪称一点就通，只需要一定时间的练习，迟早能把握到诀窍。
　　“试试看炼血丹的效果！”
　　苏长空从玉瓶中倒出一粒炼血丹来。
　　炼血丹通体呈现赤红，有拇指指尖大小，闻之就让人有一种血液躁动之感。
　　炼血丹，一般气血三变冲击瓶颈会服用一颗，或是气血狼烟境的武者服用才能较容易的消化，否则药性太强，会损伤身体。
　　而苏长空修炼巨鲸功，体质异于同级武者，则有服用的资格！
　　一仰头，苏长空将一颗炼血丹吞入腹中，开始了修行。
　　“呼！”
　　随着炼血丹药力挥发，苏长空只觉得一股磅礴的药力在他体内流窜，让他皮肤都微微泛红，有一种淡淡的滚烫感！
　　“这药力……确实胜过气血丹十倍！但……越猛越好！”
　　苏长空心中振奋，肆意的练拳、练刀，通过剧烈的活动来加快炼血丹的炼化。
　　一丝丝药力不断融入苏长空体内，令他的气血逐渐的壮大，透出体外，形成一层血色的薄纱！
　　修炼巨鲸功，令苏长空的消化能力远强过同阶武者，能够炼化得了炼血丹的药力。
　　一颗炼血丹的药力，苏长空花费了二十天的时间才完全炼化！
　　炼化完第一颗，苏长空立即服用第二颗，同时也没忘记对刀法的钻研，他尝试着将巨鲸射息的技巧融入刀法中。
　　“嗤！”
　　刀鞘中，斩铁刀出鞘，就像是一道森寒的波光，激荡起阵阵破空声，一遍遍的练习，一次次的体悟、修改，苏长空融入巨鲸射息的技巧，直至通过无数次的练习，来令其臻至完美的境地。
　　时间流逝，眨眼间平静的两个月一晃而过。
　　早上时分，苏长空照例修行着五禽戏。
　　哗啦啦！
　　但修行之时，苏长空周身气血涌动，凝聚成一层血色的薄纱，但这薄纱比之以往，更加的凝实，像是精心编制成的纱衣，散发着一股沉重的压迫力！
　　“呼！”
　　感觉到有汗水渗出，苏长空停下了五禽戏的修炼，长出了一口气。
　　两个月的时间，凭借巨鲸功带来的特殊体质，苏长空成功炼化了3颗炼血丹，令自身气血更上一楼，完成了第三次炼血。
　　“第三次炼血了！再进一步，就是气血第二阶，气血狼烟的境界，那时必然实力能更进一步，甚至增长寿命，潜能值成长！”
　　苏长空握了握拳头，心中喜悦。
　　短短三个月的时间，苏长空连续完成两次炼血，这进步速度不可谓不快！
　　虽然寿命依然没增长，但突破到气血狼烟的境界，气血产生质变，应当能令寿命增长！
　　另外则是斩铁刀法！
　　苏长空站在原地，手掌按在腰间的刀柄之上，斩铁刀瞬间出鞘。
　　“嗤！”
　　轻微的切割声，伴随着刀刃与空气摩擦产生的白色烟雾，这一刀仿佛一束凝实的高压水线般，一掠而过，在空气中留下的白色烟雾仿佛海上的雾霾，直到苏长空收刀，才逐渐的消散！
　　斩铁刀法（8境出神入化1％）
　　苏长空收刀，耗时两个月，本就接近8境的斩铁刀法，在他融入巨鲸射息的技巧后，终于再上一个台阶，达到第八境。
　　苏长空出刀就仿佛水柱经过极致的压缩化为的水刀般，一切而过，无坚不摧。
　　若是配合上养刀术，那更是恐怖非常，对上之前差点同归于尽的戚成鸿，苏长空第一刀估计就能重创他甚至是击杀他！
　　完成了计划的目标，苏长空感觉一阵阵的轻松，饭要一口一口吃，一次次的进步逐渐积累，便能产生质变！
　　如今已是初春时节，空气中依然残留着丝丝的凉意。
　　这一日司空战和司空凰则是来探望苏长空了。
　　“三弟，看你样子应当是有不小的进步啊！”
　　司空战见到苏长空，他赞叹道，能够感觉到苏长空的精神面貌与两个月前相比好了许多。
　　“略有进步。”
　　苏长空点点头，不是司空战赠予的三颗炼血丹，他也没法这么快完成第三次炼血。
　　而苏长空也发现过去两个月的时间，司空战没有之前那副憔悴的模样，应当是当初受的伤彻底养好了。
　　司空战随后便道：“最近我们要进入蓝雨海，剿杀一些海寇，三弟你要一起去看看么？”
　　巨鲸帮最为重要的根基在蓝雨海之中。
　　蓝雨海连通三州之地，巨鲸帮把守重要航道，能从来往的商船收取银钱，说白了就是保护费！
　　不过可不同于黑骑帮，黑骑帮是只收保护费，不尽义务，就是一帮土匪。
　　就像是黑铁山庄，每年按时缴纳保护费，可遇到威胁黑骑帮是不理会的。
　　而巨鲸帮却是实实在在的会保护这些船只，蓝雨海的利益很大，这也滋生了大量的海寇，洗劫来往的船只。
　　巨鲸帮要尽的义务就是剿灭这些海寇！
　　因此巨鲸帮的口碑还是不错的，大多数商船都会乖乖交钱，寻求庇护。
　　如今司空战便准备出海剿匪，这也是他这些年来积攒威望的途径，司空战觉得苏长空也可以随行，见见世面。
　　“也行，那就一起去吧。”
　　苏长空略微思索，便答应了下来。
　　一来他在巨鲸帮白吃白喝，的确有点不好，二来苏长空需要大量资源，冲破气血三变的界限，他终究不是司空家族的人，司空家族不可能白白付出如此巨量的资源给他。
　　苏长空对这些海寇出手，也可以劫富济贫，从他们身上捞金，再用来购买气血丹药材，以战养战！
　　再不济，见见世面，涨涨见识也是好的。
　　“那你准备一番，明天一早我们就出发。”司空战见状道。
　　苏长空如今身份特殊，不便于在其他巨鲸帮弟子面前露面，因此需要准备一下。
　　司空战暂且离开，苏长空好好休息了一天。
　　第二天一早，苏长空便与司空战、司空凰汇合，只是此时的他做了更大的改变。
　　不但改变了骨相，还动用了一点点先前抽空学习的易容术，让年龄看起来大了不少，都快年近三十的模样，苏长空穿着巨鲸帮弟子的服饰，黑底纹着蓝色的鱼尾图案，一共四条，这在巨鲸帮中算是精锐弟子的层次！
　　“现在我叫李泰来。”苏长空对司空战、司空凰道，这将是他如今的身份！


第九十三章 风雷箭术！蓝雨海域！
　　以司空战等人的能力，为苏长空伪造一个巨鲸帮弟子的身份再容易不过，巨鲸帮上万弟子，多一个人也根本不会有人察觉。
　　一处宽阔的广场，有上百巨鲸帮精锐武者聚集，打扮易容的苏长空也在其中。
　　身材高大、魁梧的司空战高声道：“蓝雨海中有海寇肆虐，如今开春时节，是时候出征，铲除一些宵小了！”
　　“出发！”
　　没有过多的言语，司空战宣布了出发，这里的武者都是司空家族的精锐，是司空战的亲卫。
　　一声令下，上百骑骑着高头大马，向着巨鲸帮外驶去。
　　“少帮主又要外出剿匪了？”
　　“少帮主真有老帮主年轻时的风范！”
　　沿途的巨鲸帮弟子，看着奔驰、威严的队伍一路纵横驰骋，他们心中都充满了尊敬。
　　上一次聚会，‘司空战’正面硬撼孟桑，已让他威望拔高，许多人都将觉得他是帮主的唯一人选！
　　一路疾驰，当中午时分，抵达了蓝雨海边缘的一个海湾。
　　“这……”
　　看到眼前的景象，苏长空也不禁震撼，在海湾修建着一座港口，有大量的巨鲸帮弟子忙前忙后，而在港口则是停泊着一艘艘船只。
　　有大有小，小的只能承载十数人，属于快船。
　　而大的则有百米长度，近十丈宽，是能够搭载数百人之多的战船！
　　这种大型船只，放在蓝星古代，也属于极为罕见的，而这种大船在普通的小江河中也难以航行，唯有在广阔的蓝雨海中，才能展现出它的威严！
　　这样的大型战船，巨鲸帮有近十艘，这也是巨鲸帮能够占据墨林府城蓝雨海一带的本钱。
　　在这港口，驻扎着大量巨鲸帮弟子，因为今日要出海，有不少工匠都在船上忙前忙后，检查、修缮着船只，以免航行时出了纰漏！
　　“好多人！好多船！”
　　苏长空也是第一次来到这种港口，他不禁看的有些直眼。
　　巨鲸帮的弟子，有大半都驻扎在港口，其中多半都是擅长海上作战的老手，一艘艘停泊的船只更是极为壮观。
　　直到下午时分，才准备完毕。
　　众人鱼贯上船，苏长空是以司空战亲卫队的身份上船的，登上了一艘能容纳数百人的百米级战船——黑鲸号。
　　甲板上，苏长空站在甲板边，能够感受到随着轻微的海浪，整艘船有微微的摇晃。
　　巨鲸帮的战船都是采用珍贵的铁木打造，这种木材坚韧似钢铁，而且很轻巧，是最适合造船的木材之一。
　　“起航！”
　　随着人到齐，一声令下，巨大的船帆随风飘扬，黑鲸号逐渐驶离了港口，向着海洋中而去，身后巨大的港口也消失的无影无踪。
　　苏长空在甲板上，欣赏着海景。
　　而在船帆高高的桅杆之上，则有目力极佳的巨鲸帮弟子登高遥望，注意着周边的动向。
　　整艘黑鲸号的动力来源，除了风力外，就是靠大量的水手在仓底划桨。
　　随着时间推移，天色渐黯，海面上风平浪静，苏长空也不禁觉得有些枯燥，出海的日子就是这样，大多数时间都是安静且无聊的，只有船只破开水流的声音，以及偶尔风吹浪起，带来的颠簸。
　　“回船舱练功吧。”
　　苏长空最终回到了船舱之中，静静呼吸吐纳，在船上度过了平静的第一晚。
　　而直到第二天凌晨时分，才有所动静。
　　“有情况！发现目标了！”
　　甲板上与船帆齐平的桅杆上，有斥候叫道，这令所有人精神为之一振。
　　“什么规模？”
　　司空战立即询问了一句。
　　那斥候目光穿过凌晨时的雾霾，仔细观察一番，才道：“就一只船，长有十丈，旗帜上没有证明身份的图腾，可能是海寇船！”
　　近十丈的船，最多容纳不到百人。
　　司空战闻言神色寒冷：“出动四支快船，四十名精锐登船，若是海寇，格杀勿论！”
　　“是！”
　　众人领命，迅速行动了起来。
　　“我也去！”而苏长空则也忍不住想看看巨鲸帮与海寇间的战斗，决定跟着船一起去看看。
　　在黑鲸号的甲板边缘，以一根根绳索缠吊着的木船被放入海水中，这些船只都很小，最多容纳十人。
　　这个时代的海战，也就主分为几类，一个是远程以箭矢、投石车进行攻击，砸毁对方的船只。
　　一个是靠着船本身的体积，加上船头的撞角，加速撞过去，属于两败俱伤的打法。
　　而消耗最少的则是以快船悄然接近对方的船只，登船上甲板，进行白刃战，将船上的敌人尽数斩杀。
　　如今那疑似海寇的船只还没发现隐藏在雾霾中的巨鲸号，因此司空战采用了登船杀敌的方案！
　　苏长空也跳到了一艘快船上。
　　“你很面生，是新来的么？”
　　快船上，一个中年男子看了苏长空一眼，觉得他有些面生，于是问了一句。
　　“嗯，我叫李泰来，还是第一次出海。”苏长空点点头，报上了假名字。
　　“那一会可得注意安全了！”
　　中年男子提醒了他一句，随后不再多言。
　　“哗啦啦！”
　　巨鲸帮武者划动着船桨，四艘快船迅速的向着远处的浓雾中而去。
　　凌晨时天还没亮，海上雾气翻涌，向着前方驶出一段距离，苏长空也看到了雾气中浮现一艘船只的轮廓，在缓慢的顺风而行。
　　这船上大多数人还在休息，看起来已经航行了几天的时间了，甲板上也有身穿统一制服的灰衣男子在放哨，但个个都是无精打采。
　　在船上航行的日子是无比枯燥的。
　　四艘快船无声无息的接近这艘船只，当靠近一段距离，每艘船上的小队长都挥手示意。
　　下一秒，众人齐齐动手，挥动着铁索，绳索的一头是金属制成的爪子，是专门登船所用的勾爪！
　　“咄咄咄！”
　　在武者强大的臂力加持下，勾爪飞出，攀附在了船只甲板的边缘，并刺入木材中固定。
　　随后一个个巨鲸帮武者双臂发力，手脚并用，比猿猴更灵活的向着甲板上登去。
　　也有武者直接跳入海水中，靠近船身，直接沿着船壁向上攀爬。
　　能够参与这种行动的，个个都是炼力境以上的好手，其中甚至有锻体大成的精锐！
　　一个个武者向着船上攀登。
　　苏长空静静等待，直到快船上的人都全部离开了，他才动身，双腿微微弯曲，发力一跃。
　　“砰！”
　　脚下的快船在苏长空这一踏之下，都摇晃颤抖，激起大量的波纹，而他本身纵身一跃，一跳数丈远，宛如猛虎越涧，直接跨越漫长距离，跳到了船只之上，稳稳落在甲板上。
　　“锻体大成？”
　　有巨鲸帮武者见到这一幕，顿时心中微惊，能够有这等爆发、跳跃力的，起码是锻体大成，哪怕放在巨鲸帮之中，也是绝对的精锐，能够更进一步的话，甚至有资格担任副堂主的职位！
　　“什么人？”
　　而众人登船的动静也令船上一个个灰衣男子被惊动，发出一声声喝斥。
　　顿时原本船舱中沉睡、休息的船员都被惊动，一个个持刀冲出了船舱，与登船的巨鲸帮武者对峙！
　　“各位，你们不问自来，什么意思？”一个疑似船长的络腮胡满脸警惕的喝道，眼前这伙人无声无息的登船，必不是一般人！
　　“你们是哪支商队的人？我们是巨鲸帮的武者，将对你们的身份进行核查！”
　　一个巨鲸帮武者沉声道。
　　这船上的众人，如果是商船的船员，并给巨鲸帮缴纳过保护费，自可相安无事，但若是海寇……
　　“巨鲸帮？”
　　络腮胡以及其他船员，个个脸色大变，在这蓝雨海，没谁会不知道巨鲸帮的威名！
　　“杀！”
　　很快，络腮胡脸上浮现狠色，大吼一声的道，心知对方是巨鲸帮的武者，那便无法善了，唯有杀光他们，然后开船驶离此地！
　　“杀光他们！”
　　而巨鲸帮方面，也一个个都面露冷意，知道眼前这伙人害怕他们核查身份，百分百是靠在蓝雨海中劫掠来往船只的海寇！对待他们无需留手！
　　“杀！”
　　双方都拔出了兵器，没有过多的废话，展开了殊死搏杀。
　　也有一个灰衣海寇向苏长空扑来，他一刀斩来，带起凌厉的劲风，面目狰狞。
　　“砰！”
　　但下一秒，苏长空抬腿一脚踢踹而出，这灰衣海寇腹部中脚，顿时以比来时更快的速度倒飞而出，内脏爆碎，骨骼扭曲，还撞击的身后的几个海寇都骨断筋折的滚作一团。
　　“太弱了……”
　　苏长空觉得有些无趣，升不起太多动手的兴趣，这些海寇大部分都是练力境，实力有限，也只有那首领络腮胡子有一些实力，达到神力境，一人便压着三个巨鲸帮弟子连连后退。
　　但这些巨鲸帮精锐中，是有锻体大成的神勇境武者在的！
　　“噗嗤！”
　　那神勇境武者出手，瞬间便压制了络腮胡，并在七八招之间，便一刀将之斩首！
　　“首领死了！”
　　“逃啊！”
　　其余海寇本就被一边倒的屠杀，眼见自己这边的首领都轻松死在对方手里，顿时一个个亡魂大冒，很多都直接选择了跳水。
　　但这里离岸很远，跳水的结果也只是活活饿死、淹死而已。
　　战斗不长时间，便收尾了。
　　“通知一下少帮主，已经解决了！其他人在船上搜索一下，看看还有没活口！”
　　那锻体大成的巨鲸帮精锐，当即下令道。
　　“是！”
　　众人都会意的点头，开始在船上搜寻起值钱的东西来。
　　根据巨鲸帮的帮规，斩杀海寇不但按人头给予奖励，像是他们这样打前锋的，还有资格挑选战利品，这也是为什么他们争先恐后的来这里的原因！
　　苏长空也跟随着众人在船上搜寻了一番，最终小有收获了二三十两银子，这点钱对他来说自然不算什么。
　　“噗噗噗！”
　　而苏长空看到那些跳海逃跑的海寇都没能生还，因为自远处黑鲸号上一根根箭矢激射而来，不多时海面上便多了一具具被箭矢贯穿的尸体。
　　苏长空重新回到了黑鲸号上，他看到了司空凰在擦拭着弓身。
　　“感觉怎么样？”一旁的司空战向他询问了一句。
　　“这些海寇很弱。”苏长空应了一句。
　　司空战一笑：“普通的闲散海寇自然是不可能与我们巨鲸帮精锐抗衡，不过也不可小瞧他们，这些闲散的海寇也就欺负一些小商船，但蓝雨海的十八大寇个个都是武道武者，手下兵多将广，却是不容小觑的！”
　　苏长空微微点头，蓝雨海之中海寇横行，最为著名的就是十八大寇，司空战之前身受重伤，就是因为遭遇了十八大寇中排行前五的高手，双方打了个两败俱伤，司空战修养了两三个月才算彻底恢复！
　　便可见这十八大寇的实力、底蕴了，也幸好他们相互之间都有仇怨，并非同气连枝的，若是联合起来，多半有底气挑战巨鲸帮在蓝雨海的地位！
　　即使是巨鲸帮，也仅仅是占据靠近墨林府城地界的航线要道罢了，想吞下整个蓝雨海是不可能的！
　　而后苏长空看向司空凰，忍不住道：“二小姐，我想学学箭术。”
　　在海上，很多时候交战，双方都是远程射击，许多人都掌握一手好箭术。
　　如今跟随巨鲸帮的队伍剿杀海寇，苏长空觉得闲着也是闲着，还不如多学一门武技，比如箭术，技多不压身！
　　如今苏长空的斩铁刀法、五禽戏都达到出神入化的地步，想产生质变短时间内是难以做到的。
　　司空凰就无比擅长箭术，曾经隔着一两百米的距离，一箭射爆达到气血狼烟境界的戚成鸿的一只手掌，向她学习箭术肯定没错。
　　如今在外人面前，为了不引起注意，苏长空仍然称呼司空战、司空凰为少帮主、二小姐。
　　司空凰一愣，想将箭术掌握到高深境界是需要付出大量的时间、精力的！
　　弓与弩，弩的优点在于上手容易，但上限低，除非是那种大型的床弩、神臂弩，否则很难杀伤到百米开外的敌人。
　　而弓，上手困难，一个弓箭手可能得花费几年的时间训练，而其上限自然不是普通的弩可以相提并论的，弓的上限，完全看使用者的水平，一把好弓，一个有经验的射手，就跟狙击手一般，威胁力极大！
　　面对敌人，找好位置进行远距离的射杀，以弱胜强都是稀松平常的事。
　　像是司空凰，从小开始练习箭术，才能有如今的成就。
　　“你想学，当然可以！之前没送你礼物，这风雷箭术就当作补偿吧！”
　　司空凰欣然答应了下来，如今他们已经喝过结拜酒，是异姓姐弟，算是半个自己人，对自己人没什么好吝啬的！
　　“去取一张精铁强弓来！”
　　司空凰命手下去船舱内取来自己备用的强弓。
　　“是。”不多时，就有巨鲸帮武者颇为吃力的捧着一张精铁强弓而来。
　　整把弓以精铁为主打造而成的，有半人高，上面缠绕着大量的布条增加稳定性，至于弓弦，则是以牛筋反复提炼、加工，加上药液浸泡制造而出。
　　这张精铁大弓光是重量就达到了三四十斤。
　　苏长空接过了精铁大弓，尝试着拉动弓弦。
　　弓弦与弓身紧凑，起码需要数百斤之力才能拉成满月，这种精铁强弓，普通人连用的资格都没有，是神力境以上的武者才有熟练使用的能力！
　　对于三次炼血的苏长空来说，用这种精铁强弓自然是不算什么。
　　“那李泰来什么来历？竟然能让二小姐亲自指点箭术？”
　　黑鲸号上有许多武者，眼见这一幕都暗暗吃惊。
　　司空凰虽是女流之辈，但本身武道境界高深，加上一手从小就修炼的箭术，说是巨鲸帮第一神射手也不为过，而对于那貌不惊人的李泰来则十分看重的样子，愿意亲自指点他箭术。
　　但其余人也不敢靠近，都离船头远远的。
　　司空凰一边拉开了她那张造型精美的海蓝色大弓，一边对着苏长空讲解道：“我修炼的箭术名为风雷箭术，都可传给你，不过要学高深的箭术，起码得先掌握基本功。”
　　苏长空微微点头，仔细的听着司空凰的讲解。
　　“射箭的姿势，双脚重心均匀，与双肩同宽，力从地起，箭从臂发，双眼与目标连成一线……”
　　司空凰讲解的很仔细，从最基本的开始教，给苏长空做着示范，将大弓逐渐的拉成满月。
　　“蓬！”
　　弓弦震动声中，一根箭矢破空飞出，带起一串气浪，穿云裂雾，直冲苍穹！
　　噗！
　　一声清脆的爆裂声，飞行于两百米高空，常人肉眼难以看见的高度，一只飞翔的海鸟身体爆裂开来！
　　“好箭法！”
　　苏长空见到这一幕也忍不住赞叹，那海鸟距离两百多米，还在飞行移动，司空凰精准一箭将之射杀，的确是箭无虚发，功底深厚！
　　“箭术的练习，对于时间的判断，这些都是没有捷径可走，需要长时间的练习、积累。”
　　司空凰道。
　　箭术，最重要的无非是精准度，若是射不中目标，再强的臂力，再大杀伤也丝毫没用！因此只能多练多学！
　　“嗯，我知晓。”苏长空习武多年，自然清楚这一点。
　　在司空凰的指点下，苏长空弯弓搭箭，开始对箭术的练习。
　　“嗤！”
　　箭矢破空，深入海水中，激荡起浪花！
　　一箭又一箭，司空凰在旁指点，指正着苏长空的不标准之处，苏长空则也进行着修正、改善，他本身的武道基础，加上高达22点的潜能值，可谓是一个大学生去学习小学生的题目，进步速度之快哪怕司空凰有所预料，也咂舌不已！
　　仅仅一日时间，苏长空就像是练了数月箭术般，进步神速。
　　“果然……三弟是万中无一的武道天才，比起父亲来不遑多让！”
　　司空凰心中惊叹于苏长空的天赋和悟性。
　　也难怪苏长空之前得到完整版的巨鲸功只练了一个月，就能做到凭借巨鲸功在巨鲸帮聚会上大展神威，诛杀了三个副堂主级的人物！
　　“我现在传你风雷箭术，你记住口诀和行气、运劲之法，有不懂之处都可以问我。”
　　随后司空凰便向着苏长空传授她所擅长的风雷箭术。
　　“箭出虎啸龙咆，风起雷动！达到风雷合一的境界，一箭出，山河俱灭！”
　　司空凰一边讲解，一边演示了一番，这一次她动用了风雷箭术，真气凝聚。
　　“噼啪！”
　　震耳欲聋的呼啸声中，开弓满月，一根箭矢爆射而出，如风如雷，箭头破开空气，带起一圈圈的气流，势不可挡，难以想象这是一根箭矢能迸发出的动静。
　　“轰隆！”
　　这一箭命中远处三百米开外，海面上突出的一块不大不小的礁石，剧烈的炸响声中，那数米直径的礁石炸裂开来，碎裂的石块四散纷飞！


第九十四章 箭如风啸！十八大寇！
　　这一箭别说是血肉之躯了，就是穿着铠甲也能一箭射杀。
　　寻常气血薄纱境的武者面对这一箭都是九死一生，甚至于戚成鸿那种气血狼烟境的高手，只要拉开距离，也能远程活活耗死、射杀他！
　　苏长空当即兴致勃勃的练了起来，他内功深厚，龟息功达到第八境，而这风雷箭术最主要的便是以真气、气血驱动，练成这风雷箭术不说立刻能媲美司空凰，有她四五成水平暂且就够用了。
　　苏长空在船头练习着箭术，这精铁强弓需要数百斤的臂力才能拉动，但他丝毫不觉疲惫。
　　一天下来，反而是精铁强弓有一定的磨损，苏长空心道以后得亲自打造一张适合自己的强弓了！
　　风雷箭术（入门11％）
　　而经过司空凰的指导，以及自身的苦练，风雷箭术则也出现在苏长空的属性面板中，他需要做的就是将其境界提升上来。
　　剿匪的日子很枯燥，大多数时候在船上都无事可做，偶尔遇到的其他船只，都是商船，至于遭遇海寇的海盗船，反而一周下来也不一定有一次。
　　大多数海盗船发现是巨鲸帮的船，都立即远远的转舵、避开，而在海上想要追击其他船只，却也不是那么容易。
　　巨鲸帮大多数时候也只是在自己的航线来回巡逻，防止有海寇进入，打劫来往的商船。
　　而黑鲸号也是半个月回到港口修整一次。
　　苏长空倒没有觉得太过枯燥，每天都照常练武，修炼新学的风雷箭术！
　　这样的日子过得相当平静，两个月的时间一晃而过。
　　直到时间来到了两个月后的一天。
　　蓝雨海边缘的巨鲸帮港口，一座大厅中，苏长空、司空战、司空凰都在。
　　司空战脸上满是兴奋的道：“刚刚得到消息，发现了汪天源的下落！”
　　“汪天源？”
　　听到这个名字，苏长空心中微动，他听过这名字。
　　汪天源，蓝雨海十八大寇之一，且排行第七，掌握着一支精锐船队，在蓝雨海中凶名赫赫！
　　“汪天源可是一只大鱼啊！”
　　司空凰也是有些惊讶。
　　这汪天源，光是墨林府城的官府，悬赏他的头，下达的通缉金额就是五万两白银！
　　当然，这五万两白银，可不是谁都能赚到的。
　　司空战神色振奋的道：“这汪天源数次深入我们巨鲸帮的地盘，截杀来往商船，也曾击沉过我们巨鲸帮的船只，造成的损失不小，若是能将他斩杀，相信足以令巨鲸帮声名更盛，令宵小之辈闻风丧胆！”
　　铲除一个汪天源，可比起剿灭那些闲散的海寇千百人收获更大！
　　“那汪天源如今就在蓝雨海的一座岛屿上驻扎，这一次行动必须要快！”
　　司空战很快下了决定，要搞一波大的，将蓝雨海第七大寇以及他的势力一网打尽，必然能够收获巨大。
　　“终于遇到有意思的事情了！”
　　苏长空自然决定参加，这两个月来他也随行出海，但遇到的都是一些闲散海寇，在巨鲸帮面前就跟蚂蚁一样被碾死，而这汪天源显然不是一般的海寇，会更有挑战性。
　　也或许能收获更多！
　　兵贵神速，当天司空战便召集手下、出海。
　　而这一次，巨鲸帮足足出动了五艘战船，载着超过两千名巨鲸帮弟子，驶向蓝雨海深处！
　　“这么大阵仗？是有什么大行动了么？”
　　“肯定是啊！都出动了一半的战船，上一次这种规模的动员，还是面对第五大寇厉魂呢！”
　　一众巨鲸帮武者，心中都纷纷猜测。
　　为了保密，司空战是没直接言明目的的，而是准备等到达目的地之前再告知众人此行的目标，但众人也都明白如此大动干戈，多半是有大行动！
　　黑鲸号的甲板上，苏长空看着数艘大船乘风破浪的向着海中而去，他也有些心潮澎湃。
　　“各位，我们得到消息，第七大寇汪天源以及他手下的天源团如今驻扎在蓝雨海的一座岛屿上，我们此行的目的，就是斩杀汪天源，剿灭天源团！”
　　五艘战船一路行驶了大半日时间，直到第二日凌晨时分，司空战才是命人将消息传开。
　　“天源海寇团？这可是蓝雨海上有数的海寇组织啊！”
　　当得知消息，毫无疑问，所有巨鲸帮弟子，都是心中惊异，同时兴奋不已，知晓这次能吞下一块大肥肉了！
　　“此次作战，斩杀天源团的一个普通海寇，赏白银100两，斩杀天源团的一个干部，赏白银1000两，斩杀天源团的气血境武者，赏白银万两，若是能斩杀汪天源，赏白银五万两！”
　　而后便是此次作战的奖励了，赏罚有度，才是一个帮会组织能长远生存的不二之道！
　　一般这种大战为了激励帮中武者奋勇杀敌，都是有奖赏的！每斩杀一人，都能获得百两以上的赏金，对于普通的巨鲸帮弟子来说，这无疑是出头立功的好时候！
　　很多巨鲸帮弟子，都摩拳擦掌，心中既是忐忑又是兴奋，忐忑的是交战必然有所死伤，谁都不能保证死的不是自己，而兴奋的则是这也是出头的机会！
　　苏长空腰间挎着斩铁刀，背上背着精铁大弓和箭筒，他同样准备动手活动下筋骨。
　　“到了！”
　　再次行出半个时辰，凌晨时分，天还灰蒙蒙的，船上的众人睡意全无，都看到随着前行，前方浮现出一座岛屿的轮廓来，那岛屿便是天源海寇团的驻扎、栖息之地了！
　　五艘百米大船靠岸，一个个巨鲸帮武者如潮水般从船上涌下，除开少部分武者和水手留守战船之外，其余人都向着岛上而去。
　　这座岛屿中心，是一座座房屋建筑物，有瞭望塔，更多的则是平房，看起来就像是一个小村镇。
　　而一座精致的阁楼中，一个男子正静静盘膝而坐，这男子四十上下，呼吸之间口鼻中有淡红色的气雾循环不休，可见功力之深厚。
　　男子不是别人，正是蓝雨海十八大寇中排名第七的汪天源。
　　“六次炼血……如此困难么？我这一辈子有机会达到气血长龙的境界么？”
　　半晌后，汪天源呼吸吐纳一个周天，他眉头紧皱，脸上有淡淡的无奈。
　　汪天源之所以成为海寇，最主要的原因当然还是为了钱，以大笔的钱来供自身，攀登更高的境界！
　　外表看似四十出头正值壮年的汪天源实际已经年近六十了，年过六旬，气血已开始衰败，要想再有所进步，比起年轻人困难多倍。
　　汪天源心中也叹息，知道人力有尽时，有些目标不是靠努力就能达到的。
　　“铛铛铛！”
　　就在汪天源准备继续修炼一会的时候，震耳的钟鸣声响彻耳边！
　　“敌袭？”
　　汪天源立即睁开了眼睛，眼中含着一丝煞气，一把抓起身旁摆放的一把血色的弯刀，霍然起身。
　　“被发现了？”而登陆岛屿的巨鲸帮两千多名武者，听到了远处传来的钟响声，知道他们已经被天源海寇团发现了，这么多人登岛，也很难不被发现。
　　那么唯有正面交战！
　　“有敌袭？”
　　岛屿中心，一个个海寇也都被惊醒，全副武装，他们尽管吃惊敌袭，但毕竟是经历过不少血战的精锐，都保持着冷静，准备迎敌。
　　“是巨鲸帮？他们怎么找到这来的？”
　　而也有斥候发现来袭的人是巨鲸帮，顿时有些心惊了起来。
　　巨鲸帮占据蓝雨海多条要道，绝非好惹的角色！
　　“来者可是巨鲸帮少帮主司空战？现在退去还来得及！你吞不下天源团！莫要自误！”
　　远远的，还未靠近，自远处便传来如同雷鸣般的吼声，散发着一股巨大的压迫力，可见发话之人功力何等深厚！
　　司空战闻言狂笑一声：“汪天源，你数次进犯我们巨鲸帮的势力范围，早该想到有今天！今天就要取下你的头来震慑宵小！”
　　“杀！”
　　众多巨鲸帮武者，都是向着前方冲杀，在远处一座座房屋、建筑间，是一个个神色凝重的海寇。
　　这些海寇有的穿着甲胄，有的持着弓箭，装备相当的精良！
　　“杀！”
　　震天的怒吼声中，双方没有过多的交流，直接展开了生死搏杀。
　　“汪天源！过来受死！”
　　司空战手中锯齿刀一挥，便有两三个海寇人头滚落，他一马当先，向着汪天源的所在而去。
　　“怕你这小儿不成！”
　　汪天源浑身气血勃发，手持一把血色弯刀，滚滚气血如狼烟升腾，令灰蒙蒙的天空都染上了一层淡红！
　　“这汪天源比起那戚成鸿还强上一截！”
　　苏长空远远看到这一幕，他心中暗道。
　　不过也没什么好担心，司空战得知汪天源的藏身之所，敢主动来进攻，自然是有把握能胜过汪天源！
　　“轰隆！”
　　司空战同样爆发气血，气血狼烟滚滚升腾，气势丝毫不亚于汪天源，两者周边的武者、海寇都不敢阻拦，任由两人穿过重围，重重的碰撞在了一起。
　　大地微微一颤，两个都达到气血第二阶层次的强者开始了生死搏杀，刀出卷动凌厉的刀气，杀气如麻！
　　司空战自小便南征北战，一把锯齿刀仿佛海中的巨型鲨鱼，绞杀一切，而名列蓝雨海第七大寇的汪天源也不是弱者，一把血色的弯刀挥动间，随意一刀，都能割裂出近丈长的裂缝。
　　“一颗头一百两！”一个身穿巨鲸帮制服的光头武者，脸上满是嗜血的笑容，抬手一刀将一个海寇斩成两半。
　　“一群乌合之众，还敢号称蓝雨海排的上号？”其余巨鲸帮武者，也个个士气如虹。
　　天源海寇团的海寇们，也都个个是刀口舔血的人物，有上千人之多，面对巨鲸帮的冲杀，都悍不畏死的迎战，数千人杀做一团，喊杀声震天，凌晨时分的雾气都被渲染的血红。
　　两者交战，一时间难以分出胜负。
　　司空凰则是隐藏在暗处，寻找着合适的出手时机，若是司空战遇到危险，她将毫不犹豫的插手这一战！
　　“这边不错！”
　　苏长空没有随着一众巨鲸帮武者冲杀，而是找了一处离交战战场大概三百米远的小山丘，站在这里，能对交战的战场一览无遗，是十分适合的射击地点。
　　风雷箭法（3境融会贯通51％）
　　苏长空准备试试自己新练的风雷箭法，两个月的时间，他便将这门箭法练到第3境！练习再多，最终的目的也是要投入实战的！
　　苏长空左手持弓，右手从背后的箭筒中取出一根金属头的箭矢，箭尾凹槽扣在弓弦上，右手手指则是拉动弓弦，一张常人无法拉动的精铁强弓被他拉了个满月，左肩微微下沉，瞄准了目标，手指松开弓弦。
　　“蓬！”
　　震耳的弓弦震动声中，弓弦回弹，那一根箭矢像是化为了飓风一般，嘶吼咆哮，破开了音障，呼吸间跨越两三百米的距离。
　　一个脸上有一道刀疤的海寇正面目狰狞的举起砍刀，要对着身前的一个巨鲸帮武者砍去。
　　“噗嗤！”
　　但下一瞬血肉撕裂声中，那海寇身体巨颤，头颅鲜血飚射，被呼啸的箭矢贯穿，生生破开一个婴儿拳头大小的血洞来！
　　那海寇噗通倒地，连自己是怎么死的都不知道。
　　“再来！”
　　苏长空兴奋，练了两个月的风雷箭术，如今可以运用在实战之中了！
　　再次从箭筒中取出一根箭矢，弯弓搭箭！
　　“噗！”
　　三百米开外，一个正冲杀的海寇肋下炸开一个血洞，从身体的另一侧穿出，将他的身体都带的横飞出一段距离。
　　“好箭术！这才两个月的时间，三弟就将风雷箭术练到箭如风啸的境界了？”
　　司空凰也注意到了那边苏长空连续射杀两个海寇，她忍不住再次惊叹苏长空的天赋之高。
　　风雷箭术，大致分为几个阶段，箭如风啸、箭如雷鸣、风雷合一、风雷连珠。
　　司空凰武道资质已算是天才级数了，当初学习风雷箭术，也足足花了一两年才达到这个地步，苏长空只花了两个月，这等武学天赋实在令人艳羡！
　　天才与天才之间，亦有差距！
　　“爽！”
　　苏长空此刻也完全沉浸在以箭矢射杀敌人的快感中，原本他还担心自己箭术不行，万一误伤了巨鲸帮武者，因此小心翼翼，但察觉到自己箭术没那么差之后，苏长空便也放开了手脚，连连开弓射击。
　　只短短时间，就射杀了八九个海寇，这些海寇大多连死都不知道怎么死的，便被苏长空一箭贯穿要害！
　　而苏长空的动作，却也让天源海寇团中的高手发现了他的所在。
　　“妈的！鼠辈！只敢暗箭伤人！”
　　那是一个穿着皮甲，披头散发，身高六尺的壮汉，这壮汉双目充血的看向三百米开外的小山丘，也看到了弯弓搭箭的苏长空。
　　“老子宰了你！”
　　壮汉一声怒吼，向前冲锋，他浑身笼罩着一层浑厚的血色纱衣，一个冲撞间，阻拦在他前方的巨鲸帮武者便被撞击的玩具般倒飞，骨骼爆碎。
　　“气血境武者？他是天源海寇团的副团长许嘉石！”
　　附近的巨鲸帮武者面对蛮兽般冲锋的壮汉都是避之不及，同时心惊肉跳，认出了此人是天源海寇团的二把手。
　　许嘉石迈入气血境多年，已达到气血三变的程度，远非刚迈入气血境的武者可比，能够以一敌百，此刻猛冲向苏长空，每一步跨出，都踩踏的地面凹陷下去深深的一脚印，一个起落间就是两三丈的距离。
　　“嗯？向我来了？”
　　苏长空自然也注意到了气息惊人，狂奔而来的许嘉石。
　　“射杀他！”
　　苏长空也兴奋，射杀这等高手才有成就感！
　　“咻！”
　　弯弓满月，箭矢带起呼啸的飓风，破开音障，直袭奔来的许嘉石的面门。
　　“噗！”
　　但许嘉石灵活的纵跃间，箭矢擦着他的面门而过，没能命中他！
　　“继续！”
　　苏长空没有犹豫，立即瞄准射出第二箭，可许嘉石气血三变，速度、神经反应都远非寻常武者可比，依然是提前预判到箭矢袭来的轨迹，闪避开来！
　　三百米距离，看似很远，常人需要狂奔半分钟才能跨越，但对于许嘉石这种高手来说，全力狂奔，三百米的距离，也就两三息时间而已，苏长空只能发三箭。
　　“噗！”
　　第三箭如期而至，但这突破音速的箭矢，依然被身手敏捷的许嘉石躲避开来！
　　“暗箭伤人的鼠辈！老子活撕了你！”
　　许嘉石人未至，那股浑厚气血带来的压迫力，以及他狰狞的狂笑声已传递而来，他发誓自己要将这黑衣小子四肢都活活撕扯下来。
　　然而许嘉石看到了苏长空眼中的一丝无奈与冰冷。
　　“换做二姐的话这气血境武者根本靠不近就会被在中途射杀，我终究才练这风雷箭术两个月，要射杀他确实有点勉强，不过……我最擅长的可不是箭术啊！”苏长空眼神冷漠。
　　“妈的！”
　　被自己靠近，苏长空丝毫没有慌乱与恐惧，这让许嘉石脸色更为狰狞，浑身气血涌动，体表的气血薄纱几乎凝聚成实质，达到气血三变的他在天源海寇团中稳坐第二把交椅！
　　许嘉石激发气血，一只大手携带着沉重的压力，向着苏长空抓来。
　　然而苏长空此刻已经放下了强弓，手掌按在了腰间的刀柄上，弓步，出刀！
　　下一瞬空气中寒光一闪，没有惊天动地的动静，没有绚丽夺目的刀气，只有一条细小如水线的刀光一闪而逝，跟极致压缩的水刀般冲击、切割。
　　“嗤！”
　　轻微的撕裂声中，苏长空与许嘉石擦身而过，许嘉石随着惯性奔跑出一段距离，头颅与脖颈脱离，滚落在地上，沸腾、滚烫的血液喷溅起近丈高，眼中仍然残留着一丝不甘与惊愕。
　　似乎不能理解一个射术高明的武者，为何在刀法方面更是另一个不同的次元！
　　尽管同是气血三变，体魄方面相当，可实战经验、掌握的武功深奥程度，都是决定战力高低的因素，苏长空融入拔刀式与巨鲸吐息的精髓，将杀伤力发挥到极致，达到八境的斩铁刀法，的确是可怕万分！
　　几乎能横斩同阶及以下的武者！


第九十五章 碎魂手厉魂！杀意滔天！
　　“气血三变以下，难以抗住我一刀！”
　　苏长空心中也满意这些天来的进步，他的刀法特点便是一击必杀，扛不住他的刀，就只有死。
　　苏长空带着两把刀，一把积蓄刀气，不轻易出鞘，另一把则是用于寻常战斗！
　　“卑鄙！”
　　而在苏长空斩杀许嘉石之时，远处传来一声愤怒的咆哮声！
　　是司空战与汪天源间的战局发生了巨大的变化。
　　“噼啪！”
　　两方都激发气血之力，滚滚狼烟升腾，激战正酣，可自空气中，传递出一声风雷咆哮声，声音未至，一根箭矢已比音速更快的激射而来，缠绕着风雷！
　　正是远远窥伺，寻找着时机的司空凰。
　　“铛！！”
　　汪天源察觉到了致命的威胁，手中血色弯刀猛斩，斩击在激射而来的箭矢之上，发出巨大的金铁交鸣声，生生将这根蓄势已久的箭矢给斩击的爆裂、断折。
　　但与之相应，汪天源一条手臂也被震得发麻，司空凰这蓄势已久的一箭的确可怕！
　　“嗤！”
　　而司空战没放弃这个好机会，趁势抢攻，巨大的锯齿刀猛烈劈斩而下，像是一只鲨鱼张口噬咬，尽管汪天源竭力闪避，可一条持刀的手臂仍然是被从肩膀处被齐肩削断。
　　“卑鄙小人！”
　　汪天源痛的额头冷汗滴淌，怒目圆瞪的怒骂着，与司空战搏杀，可司空凰从远处一箭射来，令胜负天秤倾斜，司空战一刀斩下他的手臂，胜负已定！
　　这令汪天源极为狂怒、不甘，自认为与司空战生死搏杀，他有很大概率能胜！
　　但司空战冷笑：“这是你死我活的战争！不是私人切磋！”
　　司空战可没有与汪天源单打独斗分出胜负的打算，拖得越久，己方就可能多死一些人，让司空凰从暗中出手，合力将汪天源击杀，才是减少损失的最佳选择！
　　尽管汪天源竭力的抵抗，可失去一条手臂的他无疑失去了大半的战力，在几个回合间就被司空战一刀斩下了头颅。
　　“汪天源已死！”
　　司空战提着汪天源死不瞑目的头颅，大声吼道。
　　“团长……死了？”
　　而其余的海寇，在得知汪天源已然身死的结果，顿时个个脸色大变，眼中多了一丝绝望，这对于他们士气的打击可想而知！
　　“少帮主已经杀了贼首了！”
　　“杀啊！杀光他们！一颗头一百两银子！”
　　其余巨鲸帮武者，得知这消息后个个都是兴奋的双目发红，热血上涌，士气如虹，杀戮着这些海寇。
　　每斩杀一个海寇，都是有真金白银作为赏赐的。
　　原本巨鲸帮的人数就占优，这些海寇凭借着一股悍勇短时间内还能相抗，可如今士气崩溃，就完全是一边倒的屠杀了。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声不绝于耳，这些海寇根本无路可逃，而巨鲸帮则也没有捉俘虏的意思。
　　一来这些海寇凶悍，不杀了他们是祸害，二来如果抓俘虏，这么多人可都是需要花钱养着的，直接杀了是最省事的，还能够令巨鲸帮的威名更盛！
　　“饶命！饶命啊！我愿意投降！”
　　没有谁怜悯，没有谁手下留情，有的海寇放弃抵抗，以求活命，依然是被冷酷的斩杀。
　　苏长空见到这一幕，他心中并没同情这些海寇，海寇就是海盗，在海上抢劫商船，遭遇海寇，那些商船的下场多数都是船毁人亡，与那些个杀人越货的强盗土匪没什么差别。
　　既然出来靠劫掠为生，那就得有为此付出生命的准备！
　　不多时，惨叫声渐渐消弭，地上多了一具具尸体，鲜血侵染，与沙石混合在一起，变得血红。
　　“行动很顺利。”
　　苏长空微微出了口气，这一次行动，相当的顺利，打了天源海寇团一个措手不及，巨鲸帮几乎没付出多大的代价，就拿下了这一战的胜利！
　　“清点一下战场，这汪天源乃是第七大寇，必然很富有！”
　　而后司空战准备命人搜寻这座岛屿，寻找天源海寇团劫掠来的财富。
　　“呜呜呜！”
　　可这时远处传来了急促的号角声，这号角声嘹亮又尖锐，让人听之心神不安！
　　“有敌袭？”
　　听闻到这号角声，所有人脸色都变了，这是留守战船的巨鲸帮弟子发出的预警，这表明遇到了紧急情况！
　　“快！回到战船上！”
　　而司空战也意识到了不妙，当机立断，顾不得什么天源团留下的财宝了，立即是大吼道。
　　“有敌袭？到底什么情况？”
　　所有巨鲸帮弟子，都不顾疲惫的身体，极速的向着战船停泊的方向而去。
     奇 书 网  w w w . q i s u w a n g .  c o m 
　　如果真来了敌人，他们必须上船，若是船被毁了，那他们将被困在这座岛屿上，必死无疑！
　　苏长空也心中凝重，向着岛屿边缘处狂奔而去。
　　大量巨鲸帮弟子，尽管心惊，但都没有慌乱，各自上船。
　　“敌人！很多敌人！看旗帜是血刃团、海狼团还有幽魂团……战船级的船只有八艘！正在向我们接近！”
　　而巨鲸帮的斥候，登高遥望，看到远处雾霾中极速而来的船只，和随风飘扬的旗帜，顿时大叫着禀报消息。
　　“血刃团、海狼团、幽魂团？来的是第九大寇、第六大寇和第五大寇？他们怎么来了？”
　　司空凰俏脸上浮现前所未有的凝重。
　　蓝雨海中有十八大寇，也便是十八个海寇团，每一个大寇手下都兵多将广，各占据蓝雨海一片海域，偶有摩擦，但大多都井水不犯河水，汪天源在其中排行第七。
　　可如今来了三个大寇，且他们都是全员出动，是冲着他们巨鲸帮来的！
　　“我们前脚刚来到这岛屿上解决了汪天源，后脚这三个海寇团就过来了？有人出卖了我们！”
　　司空战脸色阴沉似水，这次行动很隐秘，哪怕是巨鲸帮的成员他都没告诉，直到要抵达岛屿了才告知众人目的。
　　可三个海寇团却是紧随着而至，这显然是预谋已久，有人出卖了他们，而司空战几乎不用想，就能知道是谁做的。
　　“孟桑……他再怎么说也是巨鲸帮副帮主，平日里与我不合就算了，还联合外人来对付我？”
　　司空战牙齿咬得咯咯作响，气的脸色涨红。
　　帮派内有斗争很正常，但联合外敌来对付自己人，这无疑是让人不耻、唾弃的行为，千刀万剐都不为过！
　　“大哥！”一旁的司空凰呼唤了一声。
　　“传令下去！五大战船散开！向外突围！返回巨鲸帮港口！”
　　司空战也没失去冷静，立即下达了指令。
　　三大海寇团有备而来，连战船都有八艘，正面交战的结果多半是被全军覆没，此刻只有突围出去，减少损失！
　　所有人都已经上船，旗幡打开，仓底的水手们竭力的划动船桨，提供着动力，巨鲸帮五艘大船向着远处驶去。
　　“发现我们了？无需隐藏了！加速！今天要让巨鲸帮以后再也不敢出海！”
　　在一艘挂着狼头旗帜的百米级战船上，一个披头散发，眼角有一道刀疤，仿佛恶狼般的男子哈哈狂笑着下令。
　　“司空战！上次让你侥幸逃脱，保住了一命，今日再战！”
　　另一艘战船上，一个三角眼，面色如纸苍白的瘦高男子更是放声狂啸，声音在海面上传出近十里远，可见功力之深厚！
　　这瘦高男子正是第五大寇碎魂手厉魂，曾在数月前与司空战有过交手，而那一战司空战重伤，修养数个月才恢复过来。
　　“巨鲸帮在蓝雨海声名太盛，今日还对汪天源下手，谁也不能保证他们会不会对我们也下手，必须得给他们迎头痛击！”
　　而一个腰间悬挂着一把血色长剑的男子，也是眼神冰冷。
　　三大海寇团，在得知了巨鲸帮要对汪天源下手的情报，决定联手对付巨鲸帮！
　　在蓝雨海中，他们本就有利益冲突，巨鲸帮声威最盛，当初的司空勇更是杀的海寇们胆寒，结下仇怨，如今有机会，他们都要报复回来！
　　“孟桑……”
　　黑鲸号上，苏长空面色阴沉，知道三大海寇团在此时来袭，绝对与孟桑脱不了干系，对于孟桑的杀意更加强烈了几分。
　　海面上，巨鲸帮的五艘战船极速行驶着，而雾气中一艘艘海寇战船紧追不舍。
　　“别让他们跑了！”
　　在海面上想要追击到其他战船，其实没那么容易，速度都相差不多，那些海寇一个个急的恨不得扛着船跑！
　　双方一追一逃，行出数里距离。
　　“转舵！转舵！”
　　黑鲸号上，一个在桅杆上眺望的斥候，猛地脸色大变，急忙叫道。
　　在黑鲸号的侧面，一艘战船旗帜张开，顺着风向疾驰而来，直直的向着黑鲸号撞击，船头是加固的撞角！
　　海上交战，以船撞船是最为有效的攻击手段之一，但这通常会两败俱伤，不会轻易动用，三大海寇团为了有战果，此刻不顾一切的趁着风向，命一艘在远处包抄围堵的战船直接进行撞击！
　　“攻击他们！别让他们靠近！”
　　黑鲸号上，一声声焦急的吼叫不绝于耳。
　　在黑鲸号上有远程的投石机，巨大的机械臂弹动，推动着一颗颗数百斤重的巨石飞出，划出一道弧线，向着那撞来的海寇战船砸去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一颗颗巨石砸落在甲板上，砸出一个个大洞来，可要击沉这种百米级的战船，没那么容易。
　　也有武者弯弓搭箭，对着远处的海岛船射击，却也无法阻止海盗船的靠近！
　　尽管黑鲸号的舵手急忙转舵，要拉开距离，即使巨鲸帮武者中不乏武艺高强之辈，可此时面对这种局面，也只能眼睁睁的看着那艘海寇战船顺着风向逐渐靠近，巨大的撞角狠狠撞击在黑鲸号之上。
　　“轰！”
　　海面上掀起了数丈高的浪涛，整个黑鲸号剧烈的摇颤了一下，伴随着咔咔碎裂声，那海寇战船的撞角生生刺入了黑鲸号的船身之中。
　　撞击产生的剧烈震荡，令船上许多巨鲸帮武者都站立不稳的跌倒在地，更有甚者抛飞而起，直接从甲板上被甩飞了出去，砸入海水之中！
　　苏长空双脚紧扣甲板，维持着身体没甩飞出去，可他心中却微微一沉，知道事情有些麻烦了！
　　“凰儿、三弟，你们坐备用的快船离开！”
　　司空战此刻手扶着船壁而来，对司空凰、苏长空急促道。
　　如今黑鲸号被撞中，已经失去了行动能力，肯定会被其他随后赶来的海盗船包夹，已经注定要毁灭。
　　而能做的就是尽量减少损失了，在黑鲸号上还有小型的快船，乘坐着它们仍有逃命的机会！
　　“大哥你呢？”
　　司空凰急忙道。
　　“我会乘其他船离开！三弟，帮我带她走！”
　　司空战吼道，他挥刀斩断悬挂着快船的绳索，快船坠落，落入还未平静的海水中，激荡起浪花。
　　苏长空按住了司空凰的肩膀，带着她从甲板上跳下，跳入快船中。
　　“还有我！还有我！”
　　附近有其他巨鲸帮武者反应了过来，也连忙向着快船上跳去，争先恐后，一艘快船，最多坐十个人而已。
　　数人合力划动船桨，小船迅速的向着远处而去。
　　但司空凰却发现司空战站在甲板上，冲着她挥了挥手，根本没有离开的意思。
　　黑鲸号上备用的快船只有四五艘，最多搭载几十人，而黑鲸号上有起码五百人，显然不可能人人都坐着船离开！
　　“都是我错误判断……才有今日的局面，哪里还有脸抢占一个逃生的名额？”
　　司空战嘴角有一抹苦涩，他心中自责，觉得遭遇三大海寇团的伏击，有很大原因是因为他的急功近利。
　　如今黑鲸号被撞的损毁，失去行动能力，船上九成武者都会没命，这种情况下司空战根本不允许自己逃命，否则即使能活下来，他觉得自己也没脸面对帮内其他兄弟。
　　因此，司空战选择留在船上死战，为其他人拖延一点时间！
　　“大哥！”
　　一向坚强的司空凰眼角流下晶莹的泪珠，以她对司空战的了解，已经知道了他的选择，而她能做的也只有尊重司空战的选择罢了。
　　一旁的苏长空也有些沉默不语，换做是他处在司空战的位置上，他多半会选择保住一命，留得青山在不愁没柴烧。
　　但司空战性格如此，将荣耀与尊严看的比命更重要，苏长空同样能理解，他也只有暗暗叹息，只希望司空战吉人自有天相，能够保住性命！
　　“杀啊！”
　　而在那与黑鲸号撞击相连的海寇战船上，降下了梯板，许多海寇满脸嗜血的踩着梯板，登陆黑鲸号。
　　“司空战在此！有胆子的就过来！”
　　司空战手持锯齿刀，发出一声怒吼，吸引着海寇们的注意力，滚滚气血狼烟升腾，他现在唯一能做的就是杀个痛快！
　　附近几艘海寇战船也包围而来，失去行动能力的黑鲸号，就像是一只肥羊，只能任由宰割。
　　“如今之计，是先摆脱追击！”
　　苏长空收回了目光，他们同样面临着危险。
　　呼哧！呼哧！
　　快船上，数名巨鲸帮武者使出了吃奶的力气划动着船桨，将快船的速度推升到极致，向着与海寇团相反的方向疾驰。
　　“追！那边有从黑鲸号上逃下来的人，一个都别放过！”
　　而不远处，一艘十多丈长的海寇船则是紧追不舍，船头一个海寇兴奋的叫着，从张开的船帆来看，画着一把血色的利刃图案，应当是血刃海寇团的！
　　“嘭！”
　　司空凰俏脸上满是煞气，她弯弓搭箭，弓开满月，弓弦震动声中，一根携带着风雷之音的箭矢激射而出。
　　“轰！”
　　海盗船的船头上，那海寇甚至来不及发出任何声音，胸口便被箭矢贯穿出一个篮球大小的血洞来，当场暴毙！
　　“是巨鲸帮的风雷箭司空凰？”
　　“一定要捉住她！这是大功劳！”
　　海寇船上，那些个海寇连忙放低了身子，防止被盯上，惊悚的同时一个个都更加兴奋，知道那船上有重量级人物在，将之击杀或是活捉，都是大功一件！
　　“放箭！”
　　海寇船上，数十个海寇都弯弓搭箭，且箭头燃烧着火焰。
　　咻咻咻！
　　数十根箭矢在空中划出一道道抛物线，向着快船上的众人射来。
　　苏长空眼疾手快，衣袖浮动，将射向自身的一根根箭矢给扫的抛飞而出，坠入水中。
　　“啊！”
　　但在船上，则有两个巨鲸帮武者惨叫一声，被箭矢射中。
　　而有的火焰箭矢落在船身之上，则是熊熊燃烧，这些箭矢头部都涂抹着易燃的油脂，哪怕是在水中都能燃烧一会！
　　咻咻咻！
　　远处的海盗船也并不靠的太近，只是远远的跟在后面，不断的以火焰箭矢进行射击。
　　“轰轰轰！”
　　尽管司空凰连连还以颜色，威力强劲的风雷箭在海岛船上轰出一个个坑洞，木屑纷飞，但却也无济于事，快船上已有三个巨鲸帮武者中箭。
　　还有火焰箭矢落在甲板上，令船身开始燃烧，时间一长，必然是船毁人亡的下场！
　　苏长空同样心急，他也只能护得住自己而已，等一会连船都没人划了，那更是没逃出去的可能。
　　“你们自己保重！”
　　苏长空脸上浮现一抹冷色，他对着司空凰等人丢下了一句，便直接跳入了海水之中。
　　“泰来！”司空凰有些吃惊。
　　此时的苏长空，憋着一口气，潜入海水中，向着那艘海寇船游去，修行龟息功的他，在水中有一种如鱼得水之感。
　　苏长空在水中睁着眼睛，看到了海寇船越来越近，而后他接近海寇船，从侧面的船壁向上攀爬，他五指劲力凝聚，在木制的船壁上留下一个个坑洞，像壁虎般灵活！


第九十六章 巨鲸帮主之死！绝强强敌！
　　“有人上来了！”在甲板边，一个海寇注意到了攀爬上来的苏长空，他大声呼喊提醒其他人，同时持着一根长矛，狠狠对着苏长空面门刺来。
　　苏长空偏移头颅，这一次贴着他的脸部而过，刺了个空，同时苏长空左手抓住长矛，用力一扯。
　　“啊啊啊！”
　　那海寇发出惊呼声，站立不稳，被拖拽的生生从甲板上坠落了下去，砸入海水中，苏长空本身则是借力向上纵跃，轻巧的落在了甲板上。
　　“杀了他！”
　　船上的海寇个个面色狰狞，挥刀向着苏长空围杀而来，足有数十人之多。
　　这些海寇都是血刃海寇团的成员，普遍都达到炼力境以上，实力相当不俗！
　　但苏长空心中憋着一口气，此刻全部发泄了出来！
　　“嗤！”
　　两个海寇挥刀自左右劈斩而来，刀法凌厉，但他们的动作在苏长空眼中慢如蜗牛。
　　“砰砰！”
　　苏长空双拳齐出，后发先至的轰击在两个海寇的心窝处，剧烈的爆鸣声中，两个海寇断线风筝般的抛飞而出，胸口塌陷，心脏粉碎，瞬间停止跳动，当场暴毙！
　　“需要以最快的速度解决他们，再返回船上！”
　　苏长空心知此时得抓紧每一分时间，否则有更多海寇追来，将他们的快船击沉，那他们的结局只能是葬身大海中，连逃都没法逃。
　　咻！
　　苏长空身影一晃，快得拖曳出一道残影，自两个海寇中间一穿而过，与此同时，他腰间的斩铁刀出鞘。
　　“噗噗！”
　　清脆的撕裂声中，两个海寇头颅同时落地。
　　“妈的！宰了他！”
　　附近的海寇个个怒目圆瞪，刀剑齐出，封锁苏长空能够躲避的空间！
　　斩铁刀法·横斩！
　　苏长空手中的斩铁刀划出一道圆弧，刺耳的撕裂声中，周围海寇手中的兵器，连带着他们的手臂、身体都被摧枯拉朽的撕裂，血肉断肢横飞。
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空身影闪烁，伴随着闪耀切割的刀光，这些海寇面对苏长空那凌厉的攻势，就连一丝反抗的余地都无，或是头颅抛飞，或是被拦腰斩成两半。
　　刺鼻的血腥味弥漫，溢散出的血液将这艘海盗船的甲板都染红！
　　“怪……怪物啊！”哀嚎、惨叫声不绝于耳，但都无法阻止苏长空停手。
　　不多时，甲板上没有一个活着站立的人。
　　苏长空迅速的冲入船舱，一路向着舱底而去。
　　在船舱舱底，是一个个奋力划动着船桨，给海寇船提供动力的水手！
　　“外面发生什么事了？”
　　这些划船的水手惊疑不定，只听到外面有惨叫声，但只持续了极短的时间就重新变得悄无声息！
　　就在他们惊疑时，舱底出现了一道如杀神般的黑衣人影。
　　苏长空面沉似水，没有丝毫耽搁，手中的斩铁刀散发着冰寒的光芒，直接进行了无差别的屠杀！
　　“啊！”
　　一时间人头落地，血肉横飞，舱底划船的水手们几乎没有任何反抗的能力，伴随着一声声死亡时的尖叫，一切又重新安静了下来。
　　“那海寇船停下来了？”
　　“是李泰来斩杀了船上的海寇？”
　　而快船上，划船的一个个巨鲸帮武者惊异的发现紧追他们的海寇船失去了动力般的停了下来。
　　众人心中有些震惊，这么一会的时间，那李泰来就斩杀了海寇船上的数十人？
　　“先停下！等李泰来！”
　　而司空凰立即是让划船的巨鲸帮武者暂时停下，等待苏长空返回。
　　呼哧！
　　没过多久，海面中探出一颗头来，正是苏长空！
　　其余人连忙搭了把手，将苏长空拉了上来。
　　“快走吧！”
　　上了船，苏长空摸了一把脸上的水，他沉声催促道。
　　其余几个巨鲸帮武者，也都急忙继续用尽全力的划船，驱动着快船远去。
　　“他们……没追上来。”
　　让众人松了口气的是他们逐渐远去，后面并没海寇船再跟上来了，他们算是脱离了危险！
　　但无论是司空凰，还是苏长空，心中都没有多少的喜悦。
　　“大哥……”
　　司空凰遥望着海平线的尽头，眼眸中满是悲伤和泪水。
　　司空战留在损毁的黑鲸号上迎敌，拖延时间，他是巨鲸帮的少帮主，也是众矢之的，几乎没任何逃脱的可能。
　　足足来了三大寇，不说其他海寇团的高手，单单是其中在整个蓝雨海排行第五大寇的碎魂手厉魂，就已是一等一的高手。
　　上次司空战就是伤在其手上，修养了两三个月才痊愈。
　　司空凰明白，司空战生还的可能性太少了，即使不死，落在那些海寇的手上结果也不会好！
　　“孟桑……”苏长空心中对于孟桑的杀意攀升到了顶点。
　　上次孟桑逼迫他在丹药中下毒对付司空战，这次更是出卖了他们，导致三个海口团精锐尽出的来袭，差点葬身于大海！
　　苏长空对于孟桑无疑是有了必杀之心！
　　船上，近十人轮流划船，向着巨鲸帮港口而去。
　　足足过了一天一夜，快船才抵达了港口。
　　“二小姐！”
　　港口处，有把守的巨鲸帮弟子发现了靠近的苏长空等人，他们都齐齐松了口气，发现司空凰并无大碍。
　　靠岸下船，苏长空看到在港口，原本停泊着十艘百米级的战船，如今只剩下了八艘。
　　“嗯……情况怎么样？”
　　尽管心中悲伤，司空凰将一切隐藏，他询问一个巨鲸帮弟子如今的情况。
　　那巨鲸帮弟子满脸沉痛的道：“遭受三大海寇团的袭击，我们奋力突围，但只有三艘战船平安无事的突围而归，黑鲸号和白鲸号……都没逃出来。”
　　此话一出，司空凰沉默的点了点头。
　　两艘战船，近千名巨鲸帮弟子，其中包括少帮主司空战，都没能回归。
　　“最近加强戒备，多从帮内调集下高手过来，防止那些海寇袭击港口！”最终司空凰下达了命令。
　　毫无疑问，这一次巨鲸帮的损失太惨重了！
　　两艘百米级的战船便造价不菲，更别说留在船上的近千名巨鲸帮弟子了，此事传出去，足以引得墨林府城武林震动。
　　巨鲸帮这次吃了个前所未有的大亏！
　　众人都期盼着有奇迹发生，但过去了足足三天，海面上风平浪静，司空战也并没有从海外归来，所有人都知道，他留守黑鲸号，多半是凶多吉少了。
　　巨鲸帮，一座大殿中，苏长空呼吸吐纳，照常进行着每日的修炼。
　　“离蓝雨海那一战，已过去四日了，这段时间巨鲸帮内可是气氛低沉啊！”
　　吐纳修炼完一个周天，苏长空暗暗叹了口气。
　　原本名震墨林府城的巨鲸帮，遭受海寇重创，巨鲸帮内外都为之震动。
　　有巨鲸帮弟子热血上头，想要召集帮内精锐，去蓝雨海中剿灭那些海寇。
　　但一来这些海寇居无定所，具体躲藏在蓝雨海的哪处海岛都不得而知，二来也有巨鲸帮弟子觉得该修养生息，强行开战，赢了自然好，若是再继续大败亏输，那情况会更糟糕，彻底令巨鲸帮一落千丈！
　　而在巨鲸帮中，帮主派系有人觉得此事太过巧合，司空战刚带重兵拿下汪天源，后脚就有三大海寇团联袂而至，怎么看都像是有人出卖，自然而然的便怀疑到了孟桑的头上。
　　但并没有实质性的证据，也有孟桑派系的弟子指责是司空战自己下的决定，如今出事了，将自己都搭了进去，还要将责任甩给其他人，未免太过没有道理。
　　“帮主呢？发生了这种大事帮主还不出关主持大局么？以他的能力定可平定一切！”
　　更大的呼声则是让帮主司空勇出关主持大局。
　　司空勇在巨鲸帮，乃至整个墨林府城都是有偌大名声的人物，极有威望，眼前这种局面需要一根定海神针，而司空勇无疑就是这定海神针！
　　巨鲸帮上下都因为蓝雨海的事件而混乱不堪，吵的不可开交。
　　回到巨鲸帮已经有四日，苏长空也微微探听了一下这些消息，觉得巨鲸帮如今的情况很不妙！
　　“咚咚咚！”
　　大殿的厚重的大门被扣响，苏长空知道，应该是司空凰来了。
　　于是苏长空起身将大门开启。
　　门外，略显憔悴的司空凰出现在门口。
　　这几天司空凰无疑承受了巨大的压力，不但自己大哥生死不知，她还得尽量安抚帮内的帮众。
　　来的不止司空凰，在司空凰旁边还有一个白发白须，牙齿都脱落了近半，极为年迈的老者。
　　“进来说话吧。”苏长空看了一眼旁边那老者，但知道司空凰带来的，应当值得信任，于是他们进入大殿内说话。
　　大殿内，那老者目光在苏长空身上打量，他一脸赞赏的道：“不愧是能够令凰儿、战儿都青睐有加，果然是一表人才，少年英雄。”
　　“阁下是……”苏长空没有将这夸赞放在眼中，他有些疑惑此人的身份。
　　“他是我爷爷，司空文。”
　　而司空凰则是开口介绍了一下老者的身份。
　　司空文，这在巨鲸帮中也颇有威望，只因他是巨鲸帮上一任帮主，也是现任帮主司空勇的父亲。
　　司空文曾经算是墨林府城的风云人物，后来年龄大了，好在老来得子，有了司空勇这个儿子，于是退位将巨鲸帮交到了司空勇的手上。
　　如今过去数十年，司空文都一百多岁了，年老体衰，不复年轻时的雄风，便也顺势隐居幕后，很少在人前露面。
　　而司空文今天却亲自来见苏长空，苏长空知晓，绝对是有什么大事情！
　　“原来是司空老爷子，晚辈对司空老爷子的威名早有耳闻。”
　　苏长空随口恭维了一句。
　　便语气一转的问道：“司空老爷子来见我是有什么事情差遣么？”
　　司空文闻言，他沉吟着道：“上次我听说苏小兄弟扮演战儿，帮他应对过了孟桑的威胁。”
　　苏长空静静听着。
　　司空文叹道：“如今巨鲸帮内的情况你应该有所耳闻，战儿本来在帮内颇有威望，却生死不知，那孟桑又野心勃勃，虽然暂时没发难，但相信他是准备等事情稍微平息，再揭竿而起，掌控巨鲸帮的大权。”
　　这事情苏长空当然知道，这几日时间，孟桑反而很低调，没有发表过多的意见，但他此举不过是为了避嫌，招人闲话罢了。
　　很多人都怀疑蓝雨海的事件可能是孟桑这边出了问题，孟桑在这种风口浪尖肯定不会高调行事。
　　但等过一段时间，风波逐渐平息，没了司空战，帮主派系几乎无人能与孟桑竞争了，那时他可顺理成章的登上帮主之位！
　　“这种局面，让帮主司空勇出关不就能破解了么？以他的威望，孟桑哪里敢造次？一句话就能令巨鲸帮上下齐心了！”
　　苏长空忍不住问出了心中的疑惑，也是巨鲸帮内许多人的疑惑。
　　巨鲸帮有如今的局面，最大的原因还是帮主司空勇闭关多年，一点音信也无，也难怪其余人纷纷猜忌。
　　司空文脸色变了变，他张了张嘴，思考着该怎么说，而一旁的司空凰则道：“爷爷，让我来说吧，三弟他不是外人！告诉他也无妨！”
　　“唉。”司空文叹了口气，摇头不语，却没阻止司空凰，他明白要想苏长空帮助他们司空家，必须得精诚诚心，告诉他其中所有关键，否则没有一丝希望！
　　司空凰看着苏长空，她脸上有一丝悲伤：“不是我爹不愿意出关管理帮内的事物，而是做不到，因为……他已经去世了！”
　　“帮主……死了？”
　　此话，无疑如一个晴天霹雳，尽管苏长空也有所猜测，也不禁呆愣、惊愕。
　　司空勇闭关多年，外界对此事的猜测有很多，比如练功出了岔子，走火入魔，或者根本就没在巨鲸帮内，去其他地方远游、历练，寻求突破。
　　也有少数人猜测司空勇或许不在人世了，但这个猜测很无道理。
　　司空勇年纪尚在壮年，正值人生巅峰，且他武功高强，在整个墨林府城武林都是排的上号的顶级强者，谁能对他造成威胁？若是他与某个高手交战，受创或是死亡，必然早已消息满天飞了！
　　但如今司空凰亲口道出了司空勇的情况，他并不是因为练功到了关键时刻，需要长时间闭关突破，也并非练功出了岔子，他之所以五六年都没公开露面的原因很简单，他已经死了！
　　其余人口中道出这事实，肯定会惹人怀疑，但身为司空勇的亲女儿，司空凰话语中的可信度不用怀疑。
　　“帮主……他怎么死的？以他的实力，这墨林府城能威胁到他的不足五指之数吧？”
　　苏长空忍不住追问道，司空勇已经死了，但究竟为何而死？
　　司空凰银牙紧咬：“他……是被人杀死的，七八年前的夜晚，那时我还小，父亲他突然像是感受到了什么，独自一人离开了巨鲸帮，直到三天之后，才悄然回家。”
　　“那时的父亲……伤的很重，浑身是血，五脏六腑碎裂，心脏都少了一小半，浑身骨骼碎裂不计其数，身上有数不清的伤口、裂痕，全凭着一口气才支撑着回到了家中……向我和大哥道别。”
　　司空凰脸上有一丝愤怒，也有一丝恐惧。
　　在司空凰眼中，司空勇无疑是墨林府城的传奇人物，少年时便名动墨林府城，靠自己的拳头打出来的威名，任何人提起司空勇，都对其实力敬畏有加。
　　可就是这么一个正值巅峰，墨林府城屈指可数的强者，却遭遇强敌，被重创而归，勉强支撑着回到家中，连两句话都没来得及说出，便因身体所受的致命重伤，再也支撑不住，当场气绝身亡！
　　这给司空凰留下的印象无疑是一辈子都难以忘记的，在她眼中顶天立地的父亲，就这么在她面前伤重而亡。
　　一旁的司空文也满脸的悲痛和沉重：“勇儿他的死，出乎所有人预料，那时的战儿、凰儿都很小，不足以担当大任，老夫严令司空家族上下，封锁了这消息，只告诉外界勇儿在闭关，冲击更高的境界！”
　　“这……到底什么人能杀得了司空勇帮主？”
　　苏长空心中满是震撼，在这巨鲸帮，他不知听说过多少关于司空勇的事迹，对方在巨鲸帮中威望之高，无人能够企及。
　　修炼巨鲸功已达到极为高深的境界，每次与人动手，都近乎碾压的分出胜负。
　　可就是这么个人物，早在七八年前的夜晚，与未知强敌交战，大败而归，伤重而亡！
　　之所以对外界传闻他在闭关，只是因为司空勇的死事关重大，若是被外界知晓，那肯定是掀起轩然大波，也会被一些别有用心之人趁虚而入，才隐瞒了这个消息。
　　原本是想等司空战再成长一些，再让他继承帮主的位置，可结果司空勇在的时候本分无比的孟桑显露出了狼子野心，处处针锋相对。
　　如今司空战更是因为蓝雨海的事情生死不知。
　　司空文摇头叹息：“那重创勇儿的凶手到底什么身份不得而知，即使知道他的身份……恐怕也难以报仇。”
　　能够击杀司空勇的强者，其实力必然是超出想象，司空家族几乎绝了报仇的念头！


第九十七章 十二形意拳！强血丹！
　　“这帮主之位，让孟桑坐倒也没什么，可孟桑为人睚眦必报，等他坐上帮主的职位，恐怕很快巨鲸帮内就没有我们司空家的生存空间了！”
　　司空文苍老的面孔越发的苍老。
　　如果巨鲸帮内有合适的人选，那退位让贤也行，但孟桑显然不是司空文眼中合适的人选，等他成了帮主，事后肯定会处处针对司空家族，而且以他的性格，搞不好会让巨鲸帮走向衰亡！
　　“这……晚辈又能做什么？”
　　苏长空开口道。
　　司空文连司空勇已经死了这种重要的消息都告诉了他，这说明对方肯定是有什么请求。
　　但苏长空心知以自己如今的能力，对上孟桑没什么胜算。
　　司空文盯着苏长空，他道：“我想让苏小友假扮勇儿……应对当前的局面！”
　　闻言，苏长空嘴角微微抽搐了一下。
　　上次让他冒充司空战就算了，毕竟司空战只是身受重伤，外人也不会怀疑他伤势好了是因为换人了，而是吃了什么灵丹妙药令伤势短时间内痊愈。
　　可司空勇就不一样了，闭关多年，外界都对他的情况有所猜测，他这时候冒充司空勇，凭空蹦出来，别人又不是傻子，必然会怀疑他的身份。
　　比如孟桑，烧了宣武阁，多次试探，司空勇都没出关，他心中认定司空勇是出了问题，甚至都不在人世了，不然也不敢做的越来越过分。
　　苏长空冒充司空勇出现在他的面前，孟桑一出手试探，他肯定露馅！那时候就有点尴尬了！
　　“司空老爷子……我虽然也很仇恨孟桑，但你这办法太不靠谱了，我冒充帮主，孟桑一出手试探，我肯定不是他对手啊！”
　　苏长空无奈的道，这急病乱投医也不是这样啊！
　　苏长空有自知之明，上次更与孟桑有过短暂交手，经过苏长空判断，孟桑都快步入气血境第三阶位，气血长龙的境界了！
　　几乎差了一个大境界，他即使拼命，胜算也不到半成。
　　“我当然知道这点……到时候你伪装成勇儿的样子，定然能让其他堂主为之归心，一声令下，就能让他们一齐出手拿下孟桑了！”
　　司空文道。
　　苏长空听得无语，巨鲸帮的四大堂主，从上次聚会来看，个个都是人精，哪里会亲自出手与孟桑拼个你死我活？
　　无论是司空战还是孟桑，本身都是很难驱使的动这些堂主的，他们每一个都管理一个堂口，不但手下众多，势力极大，自身的实力又是巨鲸帮中顶尖的，只服帮主司空勇。
　　除非能证明他这个帮主是真的！否则让他们出手对付孟桑是不可能的！
　　不然司空战也不会拼命的提升自身，积攒威望了，直接让四大堂主联手拿下孟桑就是。
　　如果司空勇真的出事了，孟桑又强过司空战，那支持强者做帮主也是理所当然，毕竟孟桑可是巨鲸帮的二把手！
　　司空文满脸真诚：“除此之外，我们司空家会竭尽所有资源，让苏小友在短时间内实力增长，你修炼的巨鲸功，借助这些资源在短时间内气血蜕变，迈入气血狼烟的境界大有可能！”
　　这话让苏长空心中一动。
　　如今苏长空气血三变，再完成一次炼血，就能产生质变，达到气血四变，气血狼烟的境界，这才是巨大的提升！
　　气血一变、二变、三变都处于同一个层次，为气血薄纱，有差距也不会大到离谱，气血境每三变才是一个质变！
　　苏长空迈入气血四变，理论上来说与孟桑也算是同一层次了。
　　当然，孟桑都快达到气血七变的程度了，差距肯定依然很大。
　　见状司空文趁热打铁的道：“苏小友你会巨鲸功，又达到气血四变，只需要展现出一定的手段，多半就能令大家相信你的身份，你也无需亲自动手对付孟桑，一声令下，整个巨鲸帮都是助力，定然能拿下孟桑！”
　　司空文亲自来找苏长空，自然是因为这办法是有可行性的。
　　苏长空会只有帮主才会的巨鲸功，他在四大堂主、所有帮众面前展露巨鲸功，只要让他们相信自己的身份，以司空勇的威望，再以诛杀巨鲸帮叛徒为名，就能驱使巨鲸帮上下把孟桑围杀！
　　听起来容易，实施起来肯定没那么简单，万一四大堂主心有疑虑，或是孟桑不顾一切的拼命反扑，都可能让计划失败，反而彻底没有回旋的余地，还是得看苏长空到时候的表现，是否能镇得住场。
　　当然，万事都有成功、失败的可能，若此事能够万无一失，也不用司空文这位退位多年的老帮主亲自来找苏长空了！
　　苏长空在考虑，气血三变与气血四变之间是个大瓶颈，需要海量的资源，而司空家族为巨鲸帮帮主派系，肯定是有底蕴支撑他在短时间内破入气血四变的境界！
　　而苏长空需要付出的，则是等孟桑发难的时候冒充司空勇，来度过难关。
　　一旁的司空凰满脸希冀的请求着：“三弟，如今大哥生死不知，我们也只有这个办法了，只要你肯帮忙，无论是修炼资源，还是司空家族珍藏的武道典籍，你都可随意支取！”
　　听到司空凰的哀求，苏长空终究是微微有些心软。
　　毕竟他们三个可是喝过结拜酒的，司空战赠予了他三颗珍贵的炼血丹，而司空凰也毫无保留的传授了她所擅长的风雷箭术。
　　他单方面的享受到了照顾，如今遇到麻烦就撇清关系，这的确不是他的为人准则！
　　而且司空家族提出的条件也让苏长空心动，达到气血四变，那么司空家族的计划确实有不小的成功率，他本身可是也与孟桑有仇恨，孟桑是他必杀之人！与司空家族合作，对付孟桑是不错的选择！
　　“好吧，我会尽力，不过我可不敢保证什么，如果到时候出现了纰漏，我会以自己的安危为主。”
　　最终，苏长空缓缓点头答应了下来，而他也事先说明自己会尽力，但还是会以自身安危为重。
　　“好！苏小友肯帮忙就是我们司空家永远的朋友！”司空文喜道。
　　而司空凰略显憔悴的脸上也浮现一抹笑容，如今司空战生死不知，但好在还有这位三弟，愿意在困难时鼎力相助！
　　“这是当初勇儿剩下的三颗强血丹，当初得到的一瓶十颗，有七颗被战儿、凰儿用掉了，这强血丹药效很强，比起炼血丹还更容易消化，将它们炼化掉，应当能助你步入气血四变！”
　　苏长空答应帮助司空家族度过难关，司空文也没有再吝啬，从衣袖中取出了一个精致的小玉瓶。
　　强血丹，这算是整个巨鲸帮最高级的气血境丹药了，也是司空勇当初花费了大代价弄到的一瓶，如今只剩下三颗，为了让苏长空能在短时间内再做突破，直接被司空文拿了出来，给予苏长空！
　　“嗯……多谢了。”
　　苏长空伸手接了过来，看着手中的小瓶，他感觉压力颇大。
　　司空家族这是准备将赌注全压在他身上了！
　　至于根本原因，当然还是因为苏长空本身的能力，短时间内将巨鲸功练到一定的境界，还能在一两个月间学会难度极高的风雷箭，这都无不证明着苏长空的天赋、潜能。
　　向他投资，应当有机会如愿收获到回报！
　　“有什么需要，都可以向我们司空家族提，无需客气。”
　　谈妥了此事，司空文告辞离去，并叮嘱了一句。
　　司空文、司空凰离去了。
　　“唉……若非勇儿遭遇未知的强敌身陨，我们哪里用将希望寄托在一个少年人身上啊！”
　　司空文心中暗暗叹息。
　　司空家族曾是巨鲸帮独一无二的掌权者，可随着七八年前司空勇意外身陨之后，情况便急转直下。
　　本来少帮主司空战还算争气，可孟桑并不愿意再让他成长下去，多半暗通海寇，才导致了蓝雨海的事情发生！
　　“三弟……他不是一般人，他或许真的创造奇迹！”司空凰心中默默道，与苏长空接触的时间不长，但苏长空的神秘与能力，都超出想象。
　　大殿内，只剩下苏长空，他收敛心神，目光凝重的盯着手中的玉瓶：“孟桑不知道何时会发难，在此之前，我不能浪费时间，尽快炼化这三颗强血丹，令气血蜕变，才有一定的本钱与孟桑掰掰手腕！”
　　苏长空倒出了一粒强血丹，这强血丹呈现血红色，通体晶莹剔透，宛如一颗红宝石般瑰丽，不仅需要珍贵的药材，更需要炼丹术高明的炼丹大师，才有炼制出来的可能。
　　就连司空勇也只留下了一瓶，留给自己的子女。
　　“咕咚！”
　　苏长空将一粒强血丹吞入腹中，炼化了起来。
　　强血丹的药力非常磅礴，远胜之前服用过的炼血丹数倍、十倍，而且不像是炼血丹的暴虐，会损伤身体，更难炼化。
　　一缕缕药力融入苏长空体内，被身体吸收，转化为气血，壮大己身！
　　换做普通的气血境武者，炼化三颗强血丹，估计得花费近一年的时日，而苏长空修炼巨鲸功带来的特殊体质，苏长空估摸着两到三个月应该能全部炼化。
　　届时苏长空将完成一次炼血，气血蜕变，迈入气血狼烟之境！
　　“不够……还不够，我即使迈入气血四变的境界，与孟桑仍然存在着不小的差距，如果到时候不能震慑到巨鲸帮的高层，反而被识破身份，肯定会成为众矢之的！我需要竭尽所能的强大自身！”
　　盘膝而坐的苏长空，却始终有些心神不定。
　　扮演司空勇面对孟桑，他很大概率要与孟桑之间决出生死，而孟桑为人虽然不怎么样，但实力的确是巨鲸帮能位居第二的。
　　苏长空刚晋升气血狼烟的境界与他对上，胜算并不高，苏长空必须想办法强大自身！
　　武道境界，短时间靠三颗强血丹迈入气血四变就是极限。
　　“既然如此……我可以从武技方面着手。”
　　苏长空心中想到。
　　武技的存在，就是令强者更强，令弱者能以弱胜强！
　　苏长空的拳法、刀法都达到极高的境界，才能轻松击杀同阶的气血境武者。
　　不过说的容易，做起来困难，苏长空的五禽戏尽管勤练不辍，但练到这个境界，想要再有质的突破不是一朝一夕的。
　　斩铁刀法更是两个月前才迈入第八境。
　　“我可以看看其他武功秘籍，或许能够得到启发，明天一早，去看看司空家族收藏的武功典籍。”
　　而苏长空也想到了查看其他武功秘籍，不一定要去练，只要多看看，多学学，增长对于武道的见闻、知识，未必就不能触类旁通，有所精进！
　　一夜无话，苏长空在炼化强血丹中度过。
　　第二日一早，苏长空便打扮了一番，以‘李泰来’的身份找到了司空凰，对她说明了自己的要求。
　　“你想翻阅武功秘籍？可以，我们司空家族之中，备份着巨鲸帮宣武阁中的所有秘籍！”
　　而司空凰对于苏长空的要求则是满口答应，孟桑不知何时会发难，这个时间内苏长空实力能强一分是一分！
　　跟随着司空凰，苏长空来到了司空家族的一座有着层层守卫把守的藏书阁中。
　　“好多武功秘籍！”
　　藏书阁内，苏长空看着一个个书架，以及一本本秘籍，他忍不住惊叹。
　　这巨鲸帮也不愧为墨林府城有数的大帮会，其中收藏的武功秘籍，不下数百本！
　　“这里的秘籍共有三百多册，包含掌法、剑法、拳法、内功、轻功等等……你可以随意翻阅。”
　　一旁的司空凰向苏长空介绍了这藏书阁中的情况。
　　“嗯。”
　　苏长空点点头，已经是迫不及待的要翻阅一番了。
　　见状，司空凰退出了藏书阁，以免打扰到苏长空。
　　这里的武功秘籍很多、很全，在巨鲸帮中，帮内弟子都需要立下功劳，才有选择一两门武功学习的资格，可如今任由苏长空随便翻阅！
　　“内功玄水功、硬功金钟罩、轻功蜉蝣身法……”
　　一册册的武功秘籍，什么种类都有，苏长空看的也是眼花缭乱。
　　“我还是看看刀法、拳法。”苏长空决定先看自己擅长的方面。
　　“追风十二刀、飞叶刀法、绝情霸刀……”
　　刀法秘籍不在少数，苏长空一一翻看，这些刀法都有可取之处，也有不少刀法的精要与苏长空的斩铁刀法有异曲同工之妙！
　　花了两个多时辰，苏长空翻看了二十多本刀法秘籍，随后他又开始翻阅拳法秘籍，拳法秘籍，也有三十多本。
　　“太祖长拳、伏虎拳、蛮牛大力拳……”
　　这些拳法秘籍也都有不少精品，练到高深境界，足以在江湖上闯出一番名头！
　　武功有高低，练武之人也有高低！
　　硬说苏长空的五禽养生拳强过巨鲸帮中的拳法，也只是说笑，只是苏长空将之练到外人难以企及的境界罢了。
　　“嗯？这本拳法……”
　　而随着翻阅，苏长空目光定格在了一本拳法秘籍上，在秘籍的封面上印着《形意拳》三个大字！
　　“形意拳？”
　　苏长空对于形意拳的大名也有所耳闻。
　　形意拳也分为不同的拳种、版本，又称为心意拳！
　　有以金木水火土五行为主的五行形意拳，也有模仿各种兽类创出的形意拳，颇为深奥。
　　苏长空于是将这本《形意拳》秘籍从书架上取了下来，翻开封面看了看。
　　这一看则让苏长空眼睛大亮了起来！
　　“十二形拳，拳术宗师效仿十二种动物，根据它们的特点而创造出的实战技法，这十二种动物分别为龙形、虎形、熊形、蛇形、骀形、猴形、马形、鸡形、燕形、鼍形、鹞形、鹰形。”
　　翻看着开篇的介绍，这越看苏长空越是欣喜，越是兴奋！
　　人被称之为万物之灵，但实际上万物的奥妙是人类很难研究透的，尤其是体能方面，有太多动物强过人类了！
　　猎豹的敏捷、鸟的飞行能力、熊的力量……等等，都是先天强过人类的，修炼武道，便是开发身体潜能，通过后天的修行来超越自身的极限！
　　很多武者，都会从动物身上寻找优点，得到启发，创出武技。
　　比如五禽戏，为模仿虎鹿熊猿鸟来达到养生长寿的目的。
　　而苏长空手中的这本形意拳，也是从动物身上得到启发创造出的拳法！
　　而且不同于五禽戏是养生用的，这形意拳则是用来实战、搏杀的！


第九十八章 举世无双五禽戏！气血四变成狼烟！
　　“同是根据兽类特点所创造出的拳术，可性质却截然不同，一个是用来养生的，一个是用来实战的，但它们同宗同源，必然有共同点，或许……这门形意拳能让我得到启发！”
　　苏长空眼睛越来越亮，他翻看了这形意拳的介绍，便认定这门形意拳必须仔细研究一下。
　　“二姐，这本秘籍我能带回去研究么？”
　　带着这本《形意拳》，苏长空来到了门口，对门口等候的司空凰道。
　　“形意拳？可以。”司空凰看了一眼苏长空带着的秘籍，她点头答应，却忍不住道，“这形意拳虽然颇为深奥，但也不是巨鲸帮中最顶级的拳法啊！”
　　形意拳自然不差，可巨鲸帮中胜过形意拳的拳法起码有五六门之多，如今时间不多，苏长空钻研这形意拳真的能有效果么？
　　苏长空一笑：“对我来说，适合我的才最重要！”
　　研究其他拳法，苏长空天赋再高，也不可能在几个月时间练到超越五禽戏的地步，而苏长空拿这本形意拳是为了研究、借鉴，从其中有所领悟，从而让自己的拳法更上一层楼！
　　“嗯……”司空凰微微点头，也知道苏长空有自己的想法，她不能去干涉。
　　带着形意拳秘籍，苏长空与司空凰离开了藏经阁，他本身则是回到了居住的大殿中，迫不及待的研究起了《形意拳》。
　　“十二形意拳，根据十二种动物创造出的拳法，不但是攻防一体的实战拳法，练到深处，能够一定程度的改善体质，使人蜕变，延年益寿。”
　　翻看着形意拳秘籍，苏长空看的如痴如醉。
　　这形意拳与五禽戏的确有许多的共通之处，但特点又截然不同。
　　五禽戏以养生为主，练的是精神，而这形意拳以实战为主，练的是气劲！
　　十二形，每一形的特点都不相同，练出的拳劲也截然不同，比如虎形的劲是一往无前，凶悍勇猛，而熊形的劲则是势大力沉，撼山动树！
　　“若我将这形意拳的特点融入五禽戏中，我的五禽戏将会产生翻天覆地的变化！”
　　苏长空眸子很亮。
　　任何武功，都是不断的发展、变化的，比如五禽戏，经过不少人的改良，早已不是最初的版本，形意拳也是如此，从最初的五行形意拳，演变为六合心意拳，又增加了十二形。
　　武道并非一成不变，固步自封，而是要不断的推陈出新！
　　苏长空如今便准备改良自己的五禽戏，让它更上一层楼！
　　“练练看！”
　　苏长空将形意拳的拳谱记熟，直接开始了修炼。
　　“虎形！”
　　苏长空弓步屈身，如一头猛虎渡步，手上拳法，与脚下步法配合，一拳一式霸道凶猛。
　　“熊形！”
　　气势一变，苏长空停止身躯，拳与步法都变得缓慢但却有力，一举一动，如一头人立而起的巨熊，浑厚有力！
　　五禽戏的虎鹿熊猿鸟，在这十二形意拳之中都能找到对应的拳形，明明都是从同一种动物身上悟出的技法、招式，可特点却又截然不同，有一种万物归元之感。
　　“原来如此……形意拳，形只是表面，意才是精髓！形是肉！意是魂！”
　　苏长空的潜能值高达22点，其资质、悟性绝对是天才中的天才，他修炼形意拳没多久，就连连有所体悟。
　　“试试看将形意拳的特点融入五禽戏中！”
　　苏长空随后则是将五禽戏与形意拳合炼，不断的练习，不断的将两者进行对比，寻找着它们的优点，并将之吸纳，融合！
　　大殿中，苏长空沉浸在这种美妙的感觉之中，他本来已经很长时间没有大进步的五禽戏，此刻竟有一种福灵心至的茅塞顿开之感，本已达到出神入化境界的五禽戏，吸收着形意拳的精髓，将之化为己用！
　　五禽戏（8境出神入化24％）
　　仅仅一天的时间，苏长空的五禽戏熟练度就暴涨了一大截！
　　这种感觉就像是原本干旱的田地，被雨水灌溉、滋润，生根发芽，重新焕发了生机！
　　“轰隆隆！”
　　忘我的修炼之时，苏长空吞服的强血丹也源源不绝的被消化着，气血勃发，提供着一股强悍的能量，滋润着苏长空的身体，壮大着苏长空的气血，令他的身体产生蜕变，迈向更高的境界。
　　“原来如此……我的五禽戏尽管每日勤练不辍，但达到8境后进步便缓慢异常，只因为它对我的锻炼已经达到一个界限了，我的身体已经熟悉这种锤炼，与锻炼身体同理，同一种运动做得多了，效果就不会如最初时那么好，这种情况下通常会换另一种截然不同的运动来配合！”
　　在这个过程中，苏长空明悟的越来越多。
　　寻常人锻炼身体，不会只做一种运动，而是以多种运动来配合，除了能锻炼到更多的部位以外，也是为了让身体不对单一的运动产生太多的适应。
　　苏长空练五禽戏练了好几年，他的身体某种程度已经完全适应了五禽戏，这样对身体带来的改变会越来越小，而如今，苏长空要做的就是让身体脱离这个适应之后的舒适期！
　　“以五禽戏为基础，吸收形意拳的精髓，创出一套‘武五禽’！”
　　苏长空的心思很活络，领悟越来越多。
　　五禽戏，以养生为主，为‘文五禽’，而苏长空需要做的就是创造出与之对应的‘武五禽’，专门用来实战的五禽戏！
　　文武合炼，也能让身体走出‘适应停滞期’，使身体像是最初时修炼五禽戏那样的进步！
　　“爽！太爽了！我的身体重新对五禽戏感觉到了‘不适应’，就像是初次修炼五禽戏般！”
　　苏长空尝试着改变五禽戏，使之从文到武，而修炼到极致，苏长空清楚的感觉到了疲惫，感觉到了肌肉酸软，筋骨在鸣颤，浑身有汗水渗出，他却是喜悦到了极点，这证明他的道路没有错！
　　五禽戏·碎尸虎！
　　五禽戏·夺目鹤！
　　明明仍然练的是五禽戏，可苏长空的招式却与以往变得不同，杀气腾腾，招招致命，这是融入了形意拳精髓后所产生的变化，令五禽戏分为文武两个版本，前者养生，后者实战。
　　五禽戏（8境出神入化31％）、五禽戏（8境出神入化37％）……
　　几乎是肉眼可见的，苏长空的五禽戏每日都在进步，本就已经达到令他人望尘莫及的地步，可如今却跟初学五禽戏般，进步神速！
　　这便是武技的优势，有所领悟，将会如顿悟般实现大蜕变，而内功乃至武道境界，则需要一分分的积累。
　　当然，实际上苏长空苦修五禽戏多年，练到出神入化的境界，这也是一种积累，武学的积累！
　　时间一分一秒流逝，巨鲸帮内变化不小，有质问帮主司空勇为何不出关主持大局的，也有人提议既然少帮主都生死不知，那不如再选个新帮主，群龙不能无首，大家齐心一致，才能稳住局面，令巨鲸帮重新步入正轨。
　　也有人觉得司空战并没死，只是落入了海寇的手中，想要聚集人手，外出剿寇！
　　就连外人都能看得出，如今的巨鲸帮一副要散了的模样。
　　巨鲸帮的高层们个个焦头烂额，安抚着帮内的弟子，帮主司空勇又不问世事，也觉得要推举出新的帮主。
　　没了司空战，副帮主孟桑，无疑是成为了大多数人眼中的最佳人选。
　　孟桑虽然为人睚眦必报，但能够坐上副帮主的职位，自然也是有能力、有手腕的人！
　　孟桑也开始暗暗联系帮内的其他堂主，向他们承诺、许利，让他们支持自己，为自己登上帮主宝座而做准备。
　　帮主派系司空家族上下，同样躁动不安，也开始出现了疑问，是否自家帮主真的如外界传闻的那样出事了，司空勇早在七八年前就已身陨的消息，也只有少数几人知晓而已，都三缄其口，连自家人都没有告诉。
　　而这一切乱七八糟的事情都与苏长空无关，他沉浸在最纯粹的武道修炼之中，物我两忘，除了吃饭、休息之外，都在练武！
　　期间司空凰担忧苏长空的情况，怕他压力过大，过犹不及，来探望过他两三次，但每次见面苏长空都神采奕奕，精神面貌都发生了蜕变般。
　　在这种重压下不但没有被压垮的迹象，反而被激发了所有潜能般，遇强则强，越挫越勇！
　　时间流逝，三个月的时间一晃而过。
　　“轰隆隆！”
　　三个月后的凌晨，紧闭的大殿内，发出轰隆隆的巨响声，像是有一头怪兽在运动。
　　“吼！”
　　苏长空演练着五禽戏，他一举一动，都蕴含着一股拳劲，这些拳劲特点各不相同，空气中有虎啸龙咆声不绝于耳，他的身体就像是一分为多，演绎出的拳法让人瞠目结舌。
　　虎咆声、鹿鸣声、熊吼声、猿啼声、鸟叫声混杂成一片，苏长空接连不断的出拳，五种动物的形态或灵活性，形神具备，时而安舒嬉戏，悠游自在，时而怒啸疾冲，凶猛可怕！
　　动静结合，精气合一，形神具备！
　　如果让外人看到练拳的苏长空，一定会被惊的额头冷汗直流，难以相信世间有如此深奥、玄妙的拳法，简直举世难寻，难以再找出第二个与之媲美的人！
　　“咔咔咔！”
　　不但如此，苏长空的五禽戏练到深处，他筋骨齐鸣，肌肉颤动，体内一股早已达到身体极限的气血在奔涌流淌，体表汗水被蒸发，从毛孔中冒出，化为血红的雾气，凝成实质般的薄纱。
　　哗啦啦！
　　气血流动速度达到了一个极致，三颗强血丹的药力已被苏长空完全炼化，他的心脏砰砰跳动，如巨锤砸鼓，回荡不休，将气血流动速度推升到超越极限的地步，苏长空全身血管暴起，皮肤变得赤红，气血沸腾，身体要裂开般！
　　气血四阶十二变，每三变是一个关卡，能冲过去那自然是气血蜕变，迈入新的层次，冲不过去，那将气血受损，身体都受创，前功尽弃，下次再冲击，成功的几率会越来越小。
　　因此最好一次冲关成功！
　　而能否气血蜕变的关键，便在于积累，以及身体的状态，若是积累不够，或是年龄太大，那强行冲关失败者居多！
　　苏长空无论是积累还是身体状态，都在一个巅峰期，他相信自己能一举破关，迈入新的层次！
　　当气血运转达到极致，苏长空毛孔中都有粘稠、腥臭的暗红色血液被排出，那是身体的杂质与坏旧之血。
　　而苏长空的身体中、血管中，那流淌的血液产生了某种变化，变得更加鲜艳，更加瑰丽，质与量都产生了蜕变，一种前所未有的轻松舒泰感袭来。
　　苏长空体表笼罩着的气血薄纱，升华蜕变，宛如浓烈狼烟，升腾翻滚，将大殿的天花板渲染的血红，一股沉重的压迫力充斥，光是这股压力，就足以将寻常武者生生镇杀！
　　“突破了……五禽戏和气血境界，都近乎同时突破了！”
　　苏长空静静而立，嘴角却是划起一抹由衷的笑容。
　　五禽戏，早在数日前就达到8境100％，而直到此刻，三颗强血丹被彻底炼化，气血蜕变，迈入气血四变，气血狼烟的境界，他的五禽戏也顺势推升进入了全新的境界！
　　“轰！”
　　苏长空随手一拳砸出，这一拳精气神合一，融炼为一股雄浑的拳劲，如巨熊挥掌，抽打的空气剧烈震荡，产生震耳的音爆之声！
　　五禽戏（9境举世无双1％）
　　苏长空的五禽戏，已经从第八境出神入化的境界迈入第九境举世无双！
　　而产生的变化也分外巨大，苏长空融入形意拳的精髓，令五禽戏从原本的养生拳，变得文武双全，有专门用以施展的‘武五禽’。
　　而最大的变化，就是劲力！
　　虎鹿熊猿鸟五禽，各有不同的劲力，且能够相互结合，变化多端，这等拳法，的确是世间罕见，堪称举世无双，在五禽戏方面，普天之下，也难以找出第二个人能与他媲美。
　　姓名：苏长空（18岁）
　　寿命：160年
　　潜能值：27点
　　掌握武功：五禽戏（9境出举世无双1％）、斩铁刀法（8境出神入化7％）、龟息功（出神入化12％）、养刀术（6境登峰造极18％）、巨鲸功（3境融会贯通71％）、风雷箭术（融会贯通22％）
　　掌握技能：锻造（7境神乎其技7％）、炼丹术（5境出类拔萃2％）
　　打开属性面板看了一眼，变化相当巨大！
　　首先是寿命，从原本的140年暴涨到了160年，要知道原本的苏长空就近乎已经达到了人类寿命的极限了，要增加一点都困难。
　　而如今苏长空的五禽戏突破，加上气血蜕变，达到气血狼烟的程度，两者相加，才令他寿命超越了极限，暴涨20年之多。
　　潜能点方面，也是暴涨了5点，达到27点！
　　“果然……尽管人类受限于先天血脉的限制，活过百岁者都罕见，但却是能够通过后天的修行，令寿命打破种族限制的！如此修炼下去，或许……我真的能练到长生不死！”
　　苏长空很振奋，这对他来说意义重大。
　　活得短的人不一定弱，可活得久的人一定很强！
　　活得久，就有更多的时间去修炼，强大自身！
　　而通过练武，能够打破物种限制，哪怕是寿命，也能够延长。
　　当然，苏长空也明白，寿命上限越长，越想有一点增长就越困难，真想长生不死，那不知道要练到什么境界，或许都无人达到过！
　　苏长空能做的也只有不断的修炼，不断的强大自身，顺着这条道路前进。
　　“孟桑……那就看看是你的头硬还是我的拳头硬吧！”
　　苏长空深吸一口气，他眼神冰冷，三个月前的他面对孟桑，胜率不会高于一成，然而如今……
　　苏长空迈入气血狼烟的层次，更是在这段时间内将五禽戏推升至举世无双的境界！堪称脱胎换骨！
　　号称巨鲸帮二把手的孟桑，在如今的苏长空眼中也就那样！
　　在苏长空迈入气血四变的第二天，司空凰与司空文便上门来了。
　　“苏小友，算算时间，那三颗强血丹应该被你尽数炼化了……你是否……”
　　一见到苏长空，司空文便忍不住有些忐忑的问道。
　　三颗强血丹，理论上来说足以令气血三变的武者迈入气血四变，但那指的是顺利的情况，如果冲关失败，不但前功尽弃，还得气血受损，陷入一段时间的虚弱期，如果苏长空没能如愿进入气血四变，那恐怕他没法以虚弱的状态冒充司空勇，去震慑孟桑了！
　　“幸不辱命，有惊无险。”
　　苏长空回应了一句，实际上他冲击气血四变水到渠成，几乎没遇到关卡。
　　“太好了……”
　　闻言，无论是司空文还是一旁的司空凰都长松了一口气。
　　天才与普通人的区别，便是如此了，一样的资源、一样的条件，前者能够达到后者所难以达到的程度！
　　随后司空文便神色一肃的道：“刚刚我们得到消息，孟桑有动作，在最近几日，他就应该会发难，召集巨鲸帮所有堂主，推举他为新任帮主！”
　　“这么快么？”苏长空略微意外，却也点头。
　　三个月前的事情，令不少人都怀疑可能与孟桑有关，孟桑也没在风口浪尖上搞事，反而很低调。
　　而如今过去三个多月，孟桑觉得是时候坐上梦寐以求的帮主宝座了！
　　最近几日，孟桑便会召开帮主就任大典，在所有人见证下成为巨鲸帮新任帮主。
　　“孟桑，我会给你一个大惊喜的！我们之间的恩怨就彻底算清吧！”
　　苏长空暗暗冷笑。
　　苏长空与孟桑之间，完全是死敌！
　　本来苏长空无意插手巨鲸帮内的斗争，他只想当个炼丹师，安安静静、兢兢业业的炼丹，白嫖些丹药用来修炼。
　　可孟桑非想要让他成为自己的棋子，让他来暗害司空战，他不愿意如此，只能离开，可孟桑还不愿意罢休，先后派遣李烈、戚成鸿追杀他。
　　如今半年多过去，孟桑估计也只是偶尔会想起那个少年，而苏长空则一日没有忘记，有仇必报！
　　苏长空早已将孟桑定为必杀之人，但以前实力不够，而如今，苏长空觉得是时候来个了断了！
　　“三弟，这段时间我会教你我父亲平日里的一些行为举止，不然到时候被看出端倪。”
　　一旁的司空凰道。
　　“嗯，没问题。”苏长空答应了下来，他有上一次扮演司空战的经验，这一次扮演司空勇，苏长空觉得自己能够驾轻就熟。
　　“我父亲性情豪迈、不拘小节……”随后司空凰便向苏长空讲述了司空勇的一些言行举止，一些行为习惯，苏长空都记在心中。
　　“勇儿看似粗鲁，但粗中有细，对待亲人都很温柔……”一旁的司空文也时不时插嘴，让苏长空有些无语，司空凰、司空文两人口中的司空勇太过完美了，这就是“情人”眼里出西施了。
　　起码苏长空从巨鲸帮其余人口中知晓的司空勇，的确是智勇双全，武艺高强，为墨林府城排的上号的强者，但同时也是一个不容他人反驳置疑的霸道人物！做事向来强硬，一言不合就是动手！拳头比嘴硬！
　　苏长空也只能自己拿捏其中的关键了。
　　时间流逝，五日时间一晃而过，而今日却是注定要震动整个巨鲸帮！
　　“铛铛铛！”
　　巨鲸帮内，一大早，便响起了钟声。
　　“今天……是由副帮主孟桑，与四大堂主联合，在聚义堂选出新帮主的日子！”
　　“唉，直到这时司空帮主还没出关，看来真如外界传言的那样……他外出远游了！”
　　巨鲸帮上下，所有弟子都早早起床，一个个向着聚义堂而去，他们已然知晓今天是十分严肃的日子。
　　早在多日前，帮内便传出要选出新帮主，此事自然遭到了质疑，司空勇还没退位，选什么新帮主？
　　可随着时间推移，司空家族对此事并没有表态，甚至就连司空勇本人也没有半点出关的消息。
　　“司空战少帮主在蓝雨海遭遇危机，司空帮主没任何反应，如今要选新的帮主，也没任何反应……看来真的如传闻中那样，帮主出问题了！”
　　而巨鲸帮上下，也不免个个心中凝重。
　　司空勇闭关多年不问世事，就有一定的流言蜚语了，而最近几个月，愈演愈烈。
　　光是司空战身陷蓝雨海，生死不知，司空勇对此都没任何表示，就已不合常理了！再怎么闭关，也不至于不理会自己亲儿子的死活啊！
　　没人是傻子，大家都知道，司空勇本人或许遭遇了什么不测，之所以传闻他在闭关，多半是司空家族怕出事，故意隐瞒此事。
　　而推选新帮主，自然变得顺理成章。
　　聚义堂外，一大早便已被围了个水泄不通，尽管大多数巨鲸帮弟子都没有进入聚义堂参加帮主选举的资格，但也都守在外面，想第一时间得到具体消息！
　　“火鲸堂堂主赵天火到！”
　　人群一阵骚动，一头火红长发的壮汉在一众人的簇拥下而来，正是巨鲸帮四大堂主之一的火鲸堂堂主！
　　“风鲸堂堂主张凌风到！”
　　一个老者随后而至，为风鲸堂堂主。
　　选举新帮主无疑是大事，四大堂主都需要在场，包括一些副堂主，也有提出意见的权力。
　　风火雷电四堂堂主皆至，带着一众副堂主进入聚义堂。
　　“副帮主孟桑到！”
　　而人群一阵阵的骚动，是孟桑到了！
　　孟桑穿着一袭蓝色衣袍，身材清瘦，但自有一股久居高位的威严，让人不敢直视。
　　众人明白，今天的主人公是孟桑，估计过了今天，孟桑就将是巨鲸帮真正的掌舵人！
　　孟桑嘴角有一丝淡淡的笑容，眼中也有激动，最初加入巨鲸帮时他才几岁，比起司空勇出生于司空家族，有整个家族扶持不同，孟桑没有身份、背景，只能靠自己努力，敢打敢拼，也为巨鲸帮立下了许多汗马功劳，最终才在司空勇的提拔下成为了副帮主。
　　而孟桑极有野心，他心中嫉妒司空勇能够轻易的得到自己想要的一切，但面对强势的司空勇，他也只能收敛野心，直到司空勇闭关多年，疑似出了什么问题，孟桑才重燃野心！
　　“终于……我孟桑的时代来了！”
　　孟桑心中升起一股淡淡的豪情，在万众瞩目下，大步迈入了聚义堂之中。
　　……
　　此刻苏长空正坐在镜子前，看着镜子中的自己。
　　改变骨相，加上易容术，苏长空外表看起来三十多岁，容貌谈不上英俊，皮肤古铜，是江湖人特有的粗犷，浓眉大眼，穿着黑鲸袍，给人的感觉就是孔武有力，一看就不是善类！
　　“父亲……”一旁的司空凰也怔怔出神，苏长空此刻已经易容成了司空勇的模样，令她有些恍惚，在她还未成年时，司空勇便在一个夜晚重伤而亡，司空凰每每都会在梦中惊醒。
　　“怎么样？”一个粗犷有力的声音响起，是苏长空，他模仿着从司空凰、司空文那里学到的司空勇的声线，询问了一句。
　　“很完美……虽然我父亲身材更魁梧一些，但几年过去，有所变化也正常。”
　　司空凰赞赏点头，从外表来看，几乎没有破绽，而接下来就看苏长空是否能够凭此震慑住孟桑、四大堂主了！
　　“那时间差不多了，我们走吧。”
　　苏长空站起身来，大步向着屋外走去，龙行虎步，昂首挺胸，有一股自信和霸气溢于言行！
　　司空凰不禁眼前一亮，模仿一个人，尤其是一个强者，外貌好模仿，可气质却难以模仿，而苏长空此时则有一种强者气度。
　　司空凰却不知自信来源于实力！
　　苏长空如今有实力作为支撑而来的底气，自然自信，否则畏畏缩缩，自己心中都没底，外人很容易就看出深浅、真假。
　　“孟某自幼父母双亡，为了混一口饭吃，五岁起便进入巨鲸帮，在我心中巨鲸帮就是我的家！我从那时起就发誓我要付出全部，让巨鲸帮更加辉煌！如今巨鲸帮内忧外患，我孟桑责无旁贷，站了出来，愿意肩负起这个重担！”
　　聚义堂，孟桑慷概激昂的讲述着，情绪饱满，相当有感染力，聚义堂内也鸦雀无声。
　　“还请各位相信我孟桑，给我这个机会证明我自己！我会继承司空帮主的志向，带领巨鲸帮乘风破浪，鲸吞四海！”
　　讲述完毕，孟桑深吸一口气，无比真诚的道。
　　接下来便是对于孟桑是否能继承帮主职位来进行投票了。
　　根据帮规，四大堂堂主必须全部同意，且所有副堂主大半同意，孟桑才能登上帮主之位！
　　不过实际也只需要四大堂主同意，他们下面的副堂主也肯定会同意。
　　“如今多事之秋，巨鲸帮的确需要一个头领，来增加凝聚力，不能再有所混乱了！长此以往是不行的！我同意孟桑继承帮主之位！”
　　第一个站出来的，是一白发苍苍，但很精神的老者，这是雷鲸堂堂主雷杰，他第一个同意孟桑当帮主。
　　正如雷杰所说，少帮主司空战生死不知，司空勇又疑似出了问题，已数年没有在人前露面，巨鲸帮人心惶惶，的确需要一个新帮主，将混乱的局面稳定下来。
　　当然，雷杰第一个站出来同意，也因为孟桑对他有过承诺，雷杰年纪已大，也做不了几年了，等他退位，这雷鲸堂堂主的职位孟桑会鼎力支持他的侄子坐上去。
　　“我也同意，孟桑武功在我之上，否则我肯定得跟他争一争！”而后火鲸堂的堂主赵天火也表态。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　剩下的风鲸堂堂主张凌风，电鲸堂堂主高安也都表明了态度。
　　实际上早在之前，孟桑就一一找过四大堂主了，或是许以重利，或是做出承诺，成功说服了四大堂主。
　　如果是之前，有少帮主司空战在，这些堂主不会同意，但如今司空战早在数月前就生死不知，也没其他更好的选择了！
　　“我也同意！”
　　“同意！”
　　其余四堂二十来个副堂主，见到自家堂主同意，也一个个的跟着表明了态度，近乎全票通过！
　　“我不同意。”
　　而此时，一个座椅上，响起一个苍老的声音，显得格外刺耳。
　　孟桑看到此人，眉头暗皱，但脸上却满是尊敬的笑容：“老帮主，我知道你们司空家族人才辈出，可如今也没谁能堪当重任，这里不是谁的一言堂，尽快选出新帮主是我们巨鲸帮全体的意愿，谁也不能以一己之私来伤害巨鲸帮全体的利益！”
　　发话反对之人是司空文，司空勇之父，上一任的巨鲸帮帮主，他开口阻扰没有出乎众人的预料，众人也都神色各异。
　　他们清楚司空勇多半出问题了，而隐藏这消息这么多年的，就是司空文本人。
　　孟桑更是说的很直白，司空家族没人能与他竞争。
　　司空文淡淡道：“你们要选帮主……可帮主他还在啊，你们这么做等同于谋反！”
　　此话一出，众人都暗暗摇头，还以为司空文能说出些什么话。
　　如果司空勇真没事，早出来主持大局哪里会有如今的局面？司空文还在嘴硬，还在隐瞒他们！
　　“老帮主，我们明白你的心情，可你也不能什么都不告诉我们啊，帮主到底是生是死，我们连个面都见不到！不选新帮主还能如何？”雷鲸堂堂主雷杰无奈道。
　　“是啊！真的出问题了，说出来大家一起想办法啊！”其余堂主也都纷纷附和，其实这也是他们心中积攒已久的心里话。
　　司空文隐瞒司空勇之死也是不得已而为之，为了保护当初还幼小的司空战、司空凰，也怕外敌趁虚而入。
　　孟桑看到不用自己开口，其余堂主便已纷纷开口附和，帮他应对司空文的找茬。
　　“大局已定，司空文这老家伙当初就看不起我出身贫寒！等你死了，我倒要看看你们司空家族能在巨鲸帮中再兴盛多久！”
　　孟桑暗暗冷笑，在他看来，大局已定，一个早已退位多年，年老力衰的司空文根本没法对他造成阻碍。
　　“嗯？什么声音这么吵？”
　　忽然，众人齐齐皱眉，只因为聚义堂外一阵阵的喧哗吵闹，就跟菜市场般，这令他们心中不满，里面还在商议要事，外面吵什么吵？巨鲸帮弟子如今疏于训练到这个地步了么？
　　“来了。”司空文明白，是苏长空来了，他心中立即变得紧张了起来。
　　让会巨鲸功的苏长空来冒充司空勇，能否度过这一关，他心中也没多少底，不得已而为之。
　　“帮……帮主！”
　　把守在聚义堂门口的巨鲸帮弟子，此刻却也一个个瞠目结舌，有些难以置信的看着出现在门口的一个高大、魁梧的壮汉。
　　浓眉大眼，皮肤古铜，不怒自威，洋溢着一种自信、张扬，不是司空勇又是谁？
　　“帮主！”
　　大厅内，四大堂主，所有巨鲸帮高层，看到出现在门口的‘司空勇’，一个个也都怀疑眼前出现了幻觉！
　　司空勇，这位年少时就成为巨鲸帮帮主，名声响彻墨林府城的传奇人物，在如日中天之时对外宣布闭关冲击更高的武道境界，可这一闭关就是六七年时日，没有在人前露面。
　　哪怕是效忠帮主派系的一些巨鲸帮高层，心中都认定司空勇肯定是出事了。
　　然而今天，司空勇却出现在了此地，毫无疑问这引起了轩然大波！
　　“帮主……是帮主！他出关了！”
　　聚义堂外，一片沸腾，所有目睹‘司空勇’进入聚义堂的弟子们个个沸腾。
　　大多数人心中司空勇才是巨鲸帮的掌舵者，孟桑不差，可与司空勇相比就黯然失色了！
　　“帮……帮主真的出关了？”
　　四大堂主，面面相觑，都难以抑制脸上的震惊。
　　而最为震惊的，无疑是孟桑，他整个人都呆愣住了，眼前的变故让他一时间都有些反应不过来。
　　孟桑先前就是忌惮司空勇，才会接连搞事试探，以他对司空勇的了解，如果司空勇没出事，肯定忍受不住。
　　但就连司空战出事了司空勇都没反应，在孟桑看来司空勇多半遭遇了什么不测，他才在今日信心满满的要继任帮主之位！
　　这‘司空勇’自然就是苏长空了。
　　面对一双双或是震撼或是惊愕的目光，苏长空没有半分的胆怯，他背负双手，大步而行，径直向着聚义堂最高处的鲸骨椅而去，那是空着的，只属于巨鲸帮帮主的座位，司空凰跟随在后！
　　旁若无人，苏长空连看也没看身体僵硬，难以置信的孟桑，擦身而过，坐在了鲸骨椅之上，相比紧张、惊愕的其他人，他显得很放松。
　　“三弟这心理素质……我远远不及！”司空凰乖巧侍立一旁，她心中不禁钦佩不已，她担忧会被看出破绽。
　　可反而是苏长空本人，承受了所有人的目光、压力，却轻松自如，光是这种心境，就足以让人钦佩！
　　实际上苏长空年纪轻轻，已经历了不少风浪，他更在黑铁山庄数年如一日的锻造着兵器，既是锤炼兵器，也是锤炼自己的心，早已锤炼出一颗不畏一切的强者之心！该软的时候软，该硬的时候必须硬！
　　全场有些鸦雀无声，寂静的落针可闻，都为这闭关多年的‘巨鲸帮主’重新现世而感到无所适从，不知如何应对！
　　“你们……好大的胆子！本座还在，你们就迫不及待的准备造反了么？”
　　直至一个粗犷、威严的声音响彻大厅内，令所有人身体一颤，回过神来。
　　那高大魁梧的男人高居鲸骨椅，一如从前，俯瞰一切！


第九十九章 巨鲸之王！神勇无双！
　　“帮……帮主！”
　　孟桑身体一颤，回忆起了往日的种种。
　　孟桑初入巨鲸帮时不过五岁，比起出身贫寒的他，司空勇无疑是高不可攀的，无论是家世还是武道天赋，他都被司空勇稳稳压过。
　　面对司空勇，孟桑有一种天然的自卑感，这也是他为什么疯狂的往上爬，想要拿下巨鲸帮帮主之位！只因为他想证明自己，他司空勇能坐的位置，自己一样也能！
　　然而如今司空勇活生生的出现在他面前，则让他额头冷汗不自觉的流淌而出：“司空勇……没事？难道他早已出关，只是为了对付我，名正言顺的将我铲除？”
　　孟桑不免觉得这可能是个圈套，是司空勇专门为他而设置的圈套，如今他被抓住了把柄！
　　“帮……帮主，原来你没事？”
　　良久后，雷鲸堂堂主雷杰才反应了过来，吞咽了口唾沫，小心翼翼的道。
　　其余人都面面相觑，司空勇在此时出现，超出他们的预料，正是因为心中认定司空勇已经遭遇不测，他们才会支持孟桑当帮主！
　　苏长空靠在鲸骨椅上，他淡淡道：“在这墨林府，本座还能有什么事？只不过对于武道有全新的领悟，本座沉浸其中罢了。”
　　苏长空语气淡漠，但隐隐含有自傲，言称这墨林府无人能够令他有事！
　　众人对此也都深感认同，以司空勇的武力，放眼墨林府城都是顶尖级数，的确无人能威胁到他，或许真的是感悟武道，才会数年如一日的闭关。
　　“倒是你们几个，长本事了？本座向来只看中能力，不看出身，也不任人唯亲，你们四大堂主，有近半都是本座亲手提拔的，如今却要联合起来造反么？”
　　苏长空目光扫视一圈，在火鲸堂堂主赵天火，以及电鲸堂堂主高安脸上扫过。
　　在巨鲸帮，司空家族为帮主派系，接连几任帮主都是出自司空家族，但司空家族也的确没将巨鲸帮当做一言堂，很多重要的职位都是有能者居之。
　　像是四大堂主，其中没有任何一个是出自司空家族的！
　　苏长空此话一出，高安、赵天火脸上都浮现一丝慌乱和愧疚，他们两个就是司空勇提拔上来的，但司空勇闭关多年，他们却支持孟桑，这的确说不过去！
　　“我……我不知道帮主……”身材欣长的高安讷讷说不出话来，他们心中都认定司空勇出事了，才会支持孟桑的。
　　司空文心中暗喜：“苏小友这气场真够强的，真的仿佛勇儿重生，直接震慑住了全场！说不定真的能成！”
　　苏长空面对巨鲸帮所有高层，没有一点怯场，言语有度，三言两语间便令所有堂主都惴惴不安，不敢反驳，当然，这其中最关键的还是曾经的司空勇威望很高。
　　“孟桑，你不但残害本帮两个兢兢业业的炼丹师，其中的龚正可是在我还没出生时就为本帮效力，几十年来没有丝毫懈怠，他仅仅不愿意站队，你就将他残害？”
　　苏长空目光定格在孟桑身上，眼神平静，脸色也没有半点波澜，可吐出的话语却让孟桑身体微微一颤。
　　龚正，曾经的巨鲸帮炼丹师，少年时便加入巨鲸帮，为巨鲸帮炼制丹药，算是巨鲸帮中年龄最大的几个成员之一了，所有弟子都认识他。
　　但在前段时间，龚正因为年龄大了，辞职退休，可在离开的当天，还没离巨鲸帮太远，就被残忍杀死，当时还在巨鲸帮中掀起了不小的波澜，所有人都誓要抓住凶手，但最终不了了之。
　　尽管没证据，但不少巨鲸帮高层都明白其中的关键，龚正正是因为中立，没有选择将位置交给孟桑手下的炼丹师，才被孟桑报复杀死，以此来杀鸡儆猴。
　　如今‘司空勇’当众说出此事，孟桑心脏抽搐，想张口反驳，可周围一双双或是厌恶、或是冰冷的目光，让他面颊抽搐，一个字都说不出来！
　　残害同帮成员，这在任何帮会都是重罪，之前大家心照不宣，但如今帮主‘司空勇’亲自点名此事，则像是撕破了这层纸！
　　“龚大师出事没多久……苏大师炼丹天赋更胜过龚大师，有光辉的未来，可不久后就莫名叛逃，看来都是孟桑搞的鬼。”
　　一些副堂主心中暗暗道。
　　龚正死了，新的炼丹师苏大师不久后就传言他叛逃了，结果接任苏大师位置的又是孟桑手下的刘庚，这其中说没问题是将人当傻子！
　　“孟桑，你出身贫寒，本座看重你的能力，一路提拔，让你做到了二把手的位置，你想要本座的位置倒也没什么，巨鲸帮内没谁不幻想能坐上帮主的宝座，有能者居之……可你千不该万不该靠着出卖同胞，私通海寇来达成自己的目的！”
　　苏长空的声音宛如狂风暴雨般，让大厅内的气氛凝重到了极点。
　　三个月前，蓝雨海的事情早已是人尽皆知。
　　少帮主司空战外出剿寇，本来一切顺利，可随后便被三大海寇团倾巢而出的来袭，五艘巨鲸战舰其中两艘都损毁，近千巨鲸帮弟子包括司空战都因此再也无法归来，可谓是损失前所未有的惨重。
　　大多数人都觉得是司空战太贪功冒进导致了这结果，也有少数人怀疑是孟桑所为！
　　“孟桑……的确做的太过了。”
　　“是啊！帮会内争权夺利就算了，都是窝里斗，但私通外敌，这怎么也无法原谅！千刀万剐都不为过！”
　　大厅内，一个个巨鲸帮高层窃窃私语。
　　原本选择孟桑为帮主只是没有更好的人选了，大家都想着选个新帮主出来，尽快平定巨鲸帮内外的风波。
　　但如今‘司空勇’出关了，情况则急转直下，原本孟桑的继任大典，直接变成了审判他的场所！
　　司空文见到眼前的情况，心中暗喜，知道时机成熟了，可以号令巨鲸帮上下拿下孟桑，但这话不能由司空勇本人说出，毕竟以司空勇的脾气，这种情况是会亲自动手的，但一动手就得露馅，所以这话最好由他这个老帮主来说。
　　当即司空文喝道：“赵天火、高安，你们还愣着干什么？还不将这残害同帮的叛徒拿下，将功赎罪！”
　　“是！”赵天火、高安等四大堂主都齐齐精神一振，先前他们支持孟桑当帮主，这无疑是触犯了司空勇的威严，但看起来他没有追究的意思，只要拿下孟桑这个罪魁祸首，就能将功赎罪，既往不咎！
　　“孟桑，别让我们难做！乖乖束手就擒！”
　　四大堂主齐齐起身，目光都锁定了孟桑。
　　四大堂主个个都是巨鲸帮最顶尖的强者，孟桑对上其中任何一人，他自问都有胜算，可对上四个？那百分百没有半分胜算！
　　孟桑终究不是一般人，面对四大堂主不怀好意的目光，原本冷汗滴淌，完全沉浸在慌乱恐惧中的他回过神来，大脑飞速运转，大吼一声：“等一下！”
　　全场巨鲸帮高手目光都聚集在孟桑身上，隐隐形成合围之势，这么多高手一起上，孟桑难有抵挡的能力！
　　“你根本不是帮主！你是司空家族的人假冒的！”
　　孟桑双眼死死盯着苏长空，咬牙切齿，但无比肯定的道。
　　此话一出，让司空文、司空凰心中都咯噔了一下。
　　其余巨鲸帮高手也一个个脸色微变，实际上众人心中隐隐有淡淡的怀疑，司空勇早不出关晚不出关，偏偏在这最后关头出关，是否他根本不是司空勇本人？
　　但苏长空伪装的太像了，气场强大，底气十足，先前没人敢第一个站出来质疑，而孟桑情急之下，直接提出了质疑。
　　反正自己如今处境也不会再差，还不如拼一把！
　　“不好……”司空文暗道不妙，这孟桑提出质疑，也加大了其余人心中本就有的一丝质疑、担忧。
　　的确，说不定是司空家族为了应对孟桑的发难，才找人假扮司空勇，用来震慑众人，这办法虽然看起来略微有点不靠谱，但也确实有效。
　　起码慑于司空勇的威严，如今全场也只有孟桑敢于去质疑其身份真假。
　　苏长空面无表情，司空文怒目圆瞪：“孟桑，你失心疯了不成？还在胡言乱语？”
　　孟桑没有理会司空文，而是死死盯着苏长空：“若你真是帮主本人，你可记得当初你提拔我成为副帮主之前说过什么？”
　　“鬼知道！”
　　苏长空心中腹诽，从司空文、司空凰那里，苏长空知晓了不少关于司空勇的人和事，但至于和某个人，在什么时候说了什么话，神仙也不可能知道。
　　但苏长空自然不会表露出来，他只是如之前那般坐在鲸骨椅上，俯视着孟桑，眼中流露出一丝轻蔑，就像是在看一个小丑表演般。
　　孟桑咬牙盯着那高高在上的人影，他咬牙道：“帮主让我继任副帮主之前，曾对我警告过，若是我做出对不起巨鲸帮的事情，他会亲手铲除我！”
　　此话掷地有声，让众人都暗暗点头，这的确是司空勇会说出的话。
　　随后孟桑豁出去一切的咆哮道：“若你真是帮主，何必假手他人？来吧！我就站在这里，看看你的斤两，到底是真是假！”
　　“这孟桑已然没什么好顾忌的了……直接要挑战三弟！”司空凰心中微沉。
　　如今的局面，孟桑已经没有退路，只有死中求生，质疑眼前‘司空勇’的身份真假，如果是真的，那他肯定被当场击毙，结局与其他堂主一起出手拿下他没区别，还不如赌一把。
　　如果这司空勇真是司空家族急病乱投医找来的冒牌货……那他孟桑还有扭转乾坤的机会！
　　意识到不妙的司空文，被岁月染白的眉毛紧皱，他喝道：“你算什么东西，配勇儿亲自出手？还愣着干什么？拿下他！”
　　但全场没人动，每个人都在犹豫，孟桑说的很有道理，如果这司空勇是真的，按照司空勇的脾气，肯定得亲手撕了做出种种背叛之事的孟桑，如此不但能证明身份的真假，还能够立威，而不是稳坐原地，让他们来拿下孟桑！
　　司空文、司空凰一颗心都沉到了肚子里，原本的计划是让苏长空假扮司空勇，震慑住所有人，然后驱使众高手一起动手拿下孟桑。
　　可实际情况终究是会有所出入，以孟桑的性格也没有束手待毙，而是直接挑战司空勇！
　　在他们看来，一旦动手，那必然露馅。
　　先不说苏长空的实力差距与孟桑相比有多少，一旦动手，冒充司空勇的苏长空如果无法干净利落，以压倒性的战力压倒孟桑，那就已经会令其余人有所怀疑了！
　　号称墨林府城屈指可数的传奇人物，面对孟桑还无法以绝对的优势获胜，是谁都会怀疑！
　　“来啊！亲手击毙我！没人能决定我孟桑的命运！”
　　孟桑吼道，他眼中有兴奋，也有恐惧。
　　曾经面对司空勇，他始终都矮一头，鞍前马后，不敢有丝毫冒犯，但如今，孟桑已经无所谓了，他要挑战司空勇！
　　“如你所愿！”
　　大厅内，一个粗犷、张扬的声音响起，是自刚刚起始终一言不发的苏长空！
　　“这……”司空凰、司空文都愣住了，只因为他们没从苏长空的眼中、脸上看到半分的畏惧、不安，看到的只有兴奋和嗜战！
　　的确，如果一切顺利的话，让一众巨鲸帮高手一起出手拿下孟桑是最好的结局，省时省力，但那却会令苏长空心中有所遗憾。
　　在苏长空心中，对孟桑的杀意可是很浓烈的，不仅仅因为自己，也因为对他有恩的龚正，亲手击毙仇敌，没有比这更痛快的事情。
　　因此，眼前这局面看起来不利，司空凰、司空文心脏跳动停不下来，但苏长空反而兴奋了起来，热血开始沸腾，战意高昂，他要亲手宰了孟桑，了结恩怨。
　　“孟桑！如你所愿，本座就兑现当初的诺言！将你狠狠的蹂躏至死啊！”苏长空霍然起身，高大的身躯上似有血光流转，他粗犷的脸上，浮现一抹嗜战，嘴角一咧！
　　“这……”
　　孟桑一惊，其余堂主、副堂主也呆愣，眼前这高大壮汉，战意高昂，肆意张狂，不是司空勇还能是谁？换个人假冒他，外表好冒充，可这股霸道绝伦，有我无敌的高昂战意，哪里是能够冒充的出的？
　　苏长空要在众目睽睽下斩杀孟桑！不仅要斩杀他！还要干净利落！以绝对的无敌姿态将他镇杀！
　　这难度颇大，但苏长空要迎难而上，印证自己这些天来苦修的进步。
　　“巨鲸功·长鲸吸水！”
　　苏长空巨鲸真气在体内旋转，猛地张口，产生出一股巨大的吸力，大量的气流被吸拢而来，就像是产生了一个深海漩涡，散发出的吸力，让很多人有一种站立不稳，要被吞入其中的错觉。
　　“咔咔咔！”
　　一连串的筋骨鸣颤声中，苏长空本就高大的身躯拔高了半尺多，浑身一块块肌肉隆起，一条条大筋在皮肤下鼓胀，散发出的一股气息，吹拂的四周摆着的茶杯、果盘噼啪砸落在地上。
　　巨鲸五式中的内式长鲸吸水，牵引外力入体，将体魄短暂时间内超负荷运转，力量、速度都达到超越极限！
　　半年前面对孟桑，那时伪装成司空战的苏长空就用过这一招，而如今晋升气血四变，体魄更强，身体承受能力也更大，这一式长鲸吸水带来的提升也相应增加。
　　“噼啪！”
　　高大魁梧的苏长空屹立在那里，就仿佛一尊魔神，肉眼可见的力量充斥，身体周围似有狂风闪电呼啸！
　　“巨鲸功！他就是帮主！”
　　很多副堂主都激动的惊呼出声，巨鲸功，当今巨鲸帮内只有两个人会，一个是司空勇，一个是其子司空战，眼前这‘司空勇’展现出的巨鲸功，不是司空勇本人又会是谁？
　　“轰隆！”
　　苏长空以长鲸吸水将身体状态提升到最巅峰，他双脚在地上一踏，巨响声中，地面凹陷、台阶爆裂，他高大、魁梧的身躯直直扑向孟桑。
　　“怒海无量！”
　　苏长空发出一声狂啸，右拳径直砸出，喊的是巨鲸五式中的拳式怒海无量，气势十足，但实际上他用的是‘武五禽’中的熊戏撞山熊！
　　尽管孟桑心中惊骇这‘司空勇’真的是本尊，但此时的他已没有退路，面目狰狞，鼓足气血，滚滚气血狼烟升腾，几乎要凝实化为一条长龙，那是达到气血六变巅峰，且将气血激发到极致所产生的异象。
　　孟桑一掌打出，正面硬撼，这一掌好似飞龙撕裂虚空，龙吟声震天！
　　“嘭！”
　　拳掌毫无花哨的碰撞在一起，两股巨力碰撞、爆开，大厅内卷起了狂风，溢散的劲力向着四周款卷，震荡的坚硬的地板砖寸寸炸裂，碎石翻滚，子弹般溅射！
　　轰隆隆！
　　整个聚义堂之外，都能听得清清楚楚，仿佛有平地惊雷炸开，回荡不休，在聚义堂外等待的弟子们个个惊疑，堂内似乎动手了，他们急的直挠头，想知道到底发生了什么，但没命令，他们也只能在外焦急的等待。
　　“什么？”
　　孟桑脸色变了，在碰撞的刹那，他只觉得苏长空的拳头沉重的可怕，简直不是一尊人类，而是一头暴熊，一头能够撞踏山岳的暴熊！
　　“登登登！”
　　一股浑厚、霸道的巨力轰击，令孟桑半边身体发麻，本身更是被推动的不受控制的向后连退三步，每一步落下，都踩踏的地面凹陷、颤抖，一条条裂缝远远蔓延开来！
　　“这……三弟占据了上风？”
　　司空凰美目圆瞪，她知道苏长空的实力很强，而且有司空家族的鼎力支持，苏长空短时间内已经晋升气血四变，可按理说他面对孟桑也该处于劣势才对。
　　可结果正面一次碰撞，孟桑被轰击的狼狈倒退，苏长空则是稳如泰山，与预想中的情况完全相反！
　　大半年前面对戚成鸿，苏长空都差点丧命，短短时间内，他便成长到了这种地步？哪怕是当初的司空勇，也绝无如此夸张的进步速度啊！
　　“帮主……真的是帮主！”其余人，四大堂主，包括孟桑本人，心中都明白，眼前这人并非什么冒牌货，有如此战力，如此可怕的压制力，唯有巨鲸帮的王者司空勇！
　　苏长空的五禽戏练到9境，最大的变化便是修出的性质截然不同的拳劲。
　　一拳击出，拳劲震荡，杀伤力远超从前，哪怕是同样的力量，同样的重量，可棉花球和铁球砸在人身上造成的杀伤是截然不同的，苏长空如今的五种拳劲，带来的变化就是如此！
　　“吼！”
　　孟桑又惊又怒，他额头青筋暴起，浑身皮肤变得滚烫赤红，散发出的热量好似烈火，那浓厚的气血透过皮肤毛孔溢散而出，像是狼烟般升腾、燃烧，隐隐要汇聚成长龙。
　　面对这可怕的强敌，孟桑能做的只有拼尽一切，奋力一搏！
　　“飞龙神掌！”
　　孟桑疯狂了，不顾催动到极致的气血要将身体都撑裂，他双掌掌心泛起赤红如火的光芒，一双手掌好似化为了两条穿云裂雾，纵横驰骋的飞龙，拖曳着血色的残影，疯狂轰杀向眼前这尊魁梧如魔神的强敌！
　　孟桑这等接近气血七变的强者，拼命之下展现出的实力非同小可，哪怕是苏长空也绝不敢有半点大意，如果是平时，面对这凶悍的两掌，苏长空自然可以闪避。
　　但如今他的身份乃是‘司空勇’，不能退避，那就只有正面硬撼，展现无敌雄姿！
　　五禽戏·虎熊斗！
　　苏长空一口真气在体内循环不休，保持着身体超负荷的运转，这一次他再度出拳，同样是双拳齐出。
　　这两拳性质截然不同，右拳握成虎爪，左拳如蛮熊震怒，两股截然不同的拳劲，却是被苏长空一人完美发挥而出。
　　“吼！嗷！”
　　空气中，响起虎熊的嘶吼咆哮声，一股凶威弥漫开来，像是有一头巨熊、猛虎在搏斗，那震慑灵魂的咆哮嘶吼声，让人精神都为之恍惚。
　　全力爆发的孟桑，都有一种身体被撕碎、揉烂的错觉，在气势方面，遭到了压制！
　　9境的五禽戏，堪称举世无双！修出五种截然不同的劲力，且能相互配合！爆发出惊人的威能！
　　武技存在的目的，就是让强者更强，让弱者能够以弱胜强！
　　“轰隆！”
　　双拳与双掌再度碰撞，浓烈的气血翻滚，澎湃的劲力如浪潮呼啸，方圆三丈范围内的大地，寸寸碎裂，砖石爆碎成沥粉，龙吟虎啸声不绝于耳。
　　“好……好可怕！”
　　在场的几乎都是巨鲸帮的高层，都是迈入气血境的武者，可目睹双方搏杀的惊人一幕，都忍不住吞咽了一口唾沫，心中骇然，自叹弗如！
　　“咔咔！”
　　空气中，响起孟桑痛苦的闷哼声，与苏长空碰撞的双臂发出轻微的骨裂声，双臂的肌肉都撕裂，滚烫的鲜血飚射而出。
　　孟桑面对苏长空，心中有一种说不出的难受感，明明在他的感觉中苏长空连气血都未催动到巅峰，甚至动用的力量都比他弱，可偏偏苏长空的拳劲之浑厚、精妙，生生弥补了这一点，压盖了他！
　　就跟一方是石头，一方是铁器般，两者碰撞，即使他力量占优，却仍然是被压制，苏长空双拳传递来的两股劲力，如恶虎，如暴熊，勇不可当！
　　与全力搏命的孟桑正面硬碰，以气血四变对气血六变，实际上苏长空也不好受，双臂发麻，几乎失去知觉，但苏长空知道，胜负就在此时。
　　巨鲸功·巨鲸射息！
　　苏长空猛地张嘴，一口积蓄已久的真气与气流混杂，凝聚成一束，好似一条直冲天际，撕裂云层的水柱，向着近在咫尺的孟桑喷吐而出。
　　“啊！”
　　孟桑狂啸着，双目圆瞪，也只能抬起骨骼碎裂，还在淌血的双臂，护在了胸前！
　　“轰！”
　　浑厚的气流狂轰在孟桑胸口，猛地爆开，像是一颗空气炮，卷起狂风，孟桑一双手臂骨骼粉碎、炸裂，有的骨头碎片都刺穿了皮肉，冒了出来。
　　“嘭！”
　　孟桑断线风筝似的倒飞而出，胸口塌陷，口中狂喷出混合着内脏碎片的血液的重重砸落在地上，连连咳血，却再难爬起来。
　　场内，鸦雀无声！仿佛宣告着巨鲸帮的王者归来了！
　　“赢……赢了？”
　　司空文、司空凰都呆愣的看着眼前这一幕，他们心中都已在想苏长空身份被识破之后该怎么办。
　　但完全没想到的是苏长空生猛到了这种地步，直接三两招之间生生将孟桑正面击溃，展现出的实力让人惊悚。
　　“帮主……真的是帮主！巨鲸功……错不了！”
　　“帮主没出事，他真的只是在闭关，琢磨更高的武道境界罢了！”
　　四大堂主，二十多个副堂主，此刻一个个都激动莫名。
　　两者交战不到数个回合而已，孟桑便被重创不起，这绝对是真正的巨鲸帮帮主才有的战力！
　　“连气血都没激发到极致就击溃孟桑了？”
　　“不过有些奇怪……帮主使用的拳法很陌生，应当是他这闭关这几年新练的拳法吧！”
　　所有巨鲸帮高层又是欣喜又是发自内心的对强者感到尊敬！
　　这些人自然不知道，苏长空没将气血激发到极限，是怕露出破绽，他可只是刚刚晋升气血四变，气血强度还不如孟桑，一旦全力激发气血，气血外显，破绽太大了。
　　而至于苏长空用的五禽戏，在这些巨鲸帮武者看来，是司空勇闭关这么多年新掌握的拳法，这前提都是苏长空击败了孟桑，他们才会自然而然的脑补不合理之处。
　　“赢了……”苏长空也松了口气，他看似轻描淡写的在几个照面间击败了孟桑，但实际已经动用了全力，如今双臂还未恢复知觉，只是脸上没有显露出丝毫。
　　当然，这是正面硬碰，如果没有其他人在场，苏长空完全用不着如此拼命，只需要借助鸟戏、鹿戏的身法，就能不付出多大代价的击溃孟桑。
　　9境举世无双的五禽戏，已经脱胎换骨！
　　“咳……咳咳……司空勇……是你赢了……杀了我吧……”
　　孟桑挣扎着，双臂瘫软的从地上爬了起来，站的笔直，他脸色苍白，牙齿紧咬的恨恨道。
　　孟桑没有求饶，心知自己必死无疑，他只求能死的稍微有一点尊严！
　　“我还是败在了司空勇的手上……”孟桑心中有苦涩和不甘，他付出一切的努力往上爬，可终究一切成空，却又有些释然，败在司空勇手上，他早已有心理准备。
　　苏长空没有言语，等双手微微恢复了知觉，他一步步走向孟桑，每一步迈出，都仿佛踩踏在孟桑的心口之上，让他身体不自觉的微微颤抖，脸色愈发苍白。
　　所有人都看着这一幕，都明白孟桑的结局会是什么，他们都有些唏嘘，曾经的孟桑是司空勇最得力的部下，却利欲熏心，反而要死在司空勇之手！
　　苏长空来到了孟桑的面前，微微凑近了一些，真气包裹，将声音凝成一束，不向外传递，以自己本来的声音发出了只有孟桑能听到的声音：“孟副帮主，杀你的，是苏某人啊！”
　　“什么？”孟桑身躯一颤，这年轻、陌生的声音，以及‘苏某人’三个字，让他难以置信的抬起头来。
　　这陌生的声音，以及苏姓之人，在自己得罪的仇人中，似乎只有一个！那个有司空凰相助，才从他手中逃脱的苏姓炼丹师！
     竒 書 網  Ｗ w w . q í Ｓ ǔ Ｗ Ａ И Ｇ .  Ｃ ō Ｍ 
　　当初那苏姓炼丹师就给了孟桑一个大惊喜，明明实力强到足以斩杀李烈，却低调炼丹，不争不抢，他逃脱后孟桑也曾派人打探他的下落，想要斩草除根。
　　然而那苏姓少年并没有逃跑，而是一直都在巨鲸帮中蛰伏！
　　“巨鲸功……巨鲸神意图，重伤未愈的司空战却能出席晚宴……”
　　这一刻，孟桑明白了些什么，脑海中种种奇怪的事物串联在了一起，令他豁然开朗。
　　当初不知所踪的巨鲸神意图并非落在某个堂主手上了！而是被苏长空截胡了！
　　包括那日晚会上略有些奇怪的司空战，或许也并不是司空战本人！
　　甚至就连眼前这闭关多年，突然在这时现身的司空勇……
　　“你……”
　　孟桑猛地抬头盯着苏长空，脸色扭曲、惊愕，张嘴想说些什么，可苏长空一双大手已经探出，抓住他的脑袋，用力一拧。
　　“咔擦！”
　　话语戛然而止，清脆的骨骼碎裂声中，孟桑一颗头颅被拧了个三百六十度，脖颈都拧成了麻花。
　　“噗通！”
　　脸上残留着惊愕、狰狞的孟桑，软软的栽倒在地上，双眼圆睁着失去了声息。
　　“爽！”
　　苏长空心中积蓄已久的一口气总算是全部释放而出了，念头通达，浑身舒泰！
　　这孟桑一副死在‘司空勇’手上如释重负的坦然模样让苏长空很不爽，他可不想让孟桑死的这么心甘情愿，于是才悄然说了那句话，让孟桑知晓杀死自己的并非在他眼中能理所当然击败他的司空勇。
　　而是当初那个被他逼迫的不得不离开巨鲸帮的少年炼丹师苏长空！
　　毫无疑问，孟桑知晓真相后的惊愕、难以置信的脸色让苏长空很满足，狠狠的出了一口恶气。
　　“龚大师，你也算是能瞑目了。”苏长空心中默默道，随着孟桑的死，一切恩怨都烟消云散了！
　　击杀了孟桑，苏长空心情复杂，但他表面上依然平静如初，一言不发的转身，在一双双敬畏的目光下重新登上了鲸骨椅，慵懒的坐了下来，仿佛刚刚击杀孟桑对他来说不过是件稀松平常的事情。
　　“三弟……果然是人中之龙！连孟桑都被他击毙！”
　　司空凰美眸中异彩连连，激动异常，这个少年总能够创造奇迹，给人惊喜！
　　司空文也震惊于这变故，但他很快反应了过来，喝道：“孟桑贼子已经伏诛！你们还在等什么？”
　　“属下！拜见帮主！”
　　四大堂主，二十多个副堂主，齐齐如梦初醒，反应了过来，或是忐忑，或是激动的齐声行礼道。
　　激动的是司空勇这位巨鲸帮的定海神针真的还存在于世，巨鲸帮的混乱局面能够平定下来了！
　　担忧的则是在场的众人刚刚可都是支持孟桑当帮主的，怕司空勇会因此找他们算账。
　　苏长空自然清楚这些人心中所想，他淡淡开口道：“本座气量还没这么小，本座闭关忘却了时日，你们会有其他想法也正常，只要继续忠心于巨鲸帮，之前的事情，本座既往不咎！”
　　“帮主英明！”此话一出，让四大堂主等人个个齐齐松了口气，连连恭维。
　　“好了，本座有些乏了，如今就由老爷子来暂且担当副帮主的职位，有什么事情与他说，再汇报给本座！”
　　苏长空这时起身，对众人说了一句。
　　可以想象，他这个‘帮主’出关了，这些堂主肯定有数不清的麻烦事情禀报，苏长空可不想去一一倾听，处理巨鲸帮的事务。
　　因此让司空文这个巨鲸帮的老帮主来暂当副帮主，什么事情找他就行了！
　　孟桑已死，再加上他这个‘帮主’的威名在，不用怕这些堂主阳奉阴违！
　　“是！”众多堂主一愣，本来的确有很多事情要向他禀报，但也只能点头。
　　“看来是孟桑的原因……曾经孟桑与帮主可是好兄弟啊！帮主这人就是太重感情了！”
　　众人也看到了孟桑的尸体，他们暗暗感叹。
　　孟桑是司空勇一手提拔上来的，但却背叛了他，如今亲手杀死自己曾经的兄弟，这位帮主心中肯定不如外表那么不在乎，心中有悲伤，因此才不想久留，真是重情重义念旧情！
　　如果让苏长空知道这些人的想法，一定会翻白眼，亲手手刃了孟桑，他不但不悲伤，反而要忍住笑出声来！
　　苏长空起身离去，司空凰则也跟随在后，一路离开了聚义堂。
　　“孟桑背叛了帮主！背叛了巨鲸帮！已经被帮主亲手击毙，以儆效尤了！”
　　而今日发生的事情，无疑是震动了巨鲸帮上下。
　　闭关多年的司空勇出关了，而且一出关就干了一件大事，击杀了叛变的副帮主孟桑，大快人心！
　　“曾经的巨鲸帮……要回来了！”很多怀恋司空勇带领的巨鲸帮的弟子，一个个都激动万分，知道有司空勇在，巨鲸帮最近发生的混乱将快速平定，重新步入正轨！
　　而最为担忧和受打击的，就是原本效忠于孟桑的一些人了！
　　“副帮主……死了？被帮主杀了？”
　　药庐炼丹房，穿着一袭炼丹服的刘庚，当得到这个消息后，无疑摇摇欲坠，感觉天要塌下来了。
　　原本刘庚还觉得今日之后孟桑将独揽大权，而他们这些效忠于孟桑的人也将跟着鸡犬升天，可结果传来的却是这种噩耗！
　　“刘庚，跟我们走一趟吧，乖乖配合，道出孟桑勾结敌人、暗害同门的事情，你或许还有从轻处罚的机会！”
　　而不久后，炼丹房的大门被推开了，数个孔武有力的巨鲸帮武者出现在了门口，面色冰冷的道。
　　“是……”刘庚嘴角露出一抹苦涩，乖乖的配合，他作为孟桑的亲信之一，肯定不可能轻易的混过去。
　　这就是站队的结果了，依附之人得势时自是可随其水涨船高，可一旦失势，也会跟着倒霉，怪不了谁！


第一百章 举世无双龟息功！聚气成甲！
　　巨鲸帮中，因为帮主司空勇的重新出关，令巨鲸帮的势力发生了大清洗，原本效忠于孟桑的派系被彻底摧毁，巨鲸帮内从此只有一个声音！
　　“爹，刚刚你好威风啊！”
　　一个房间中，司空凰忍不住调笑道。
　　完美！苏长空今天的表现的确堪称完美！
　　如果是按照原本设想的那样，威慑四大堂主拿下孟桑，就算是最顺利的结局了，可即使真的如此，解决了孟桑，也未免会让巨鲸帮弟子们留下疑虑。
　　可苏长空却直接出手，当着众人的面以绝强的实力将孟桑给轰杀，这完全超出司空凰、司空文的预料，堪称完美！
　　展露碾压孟桑的实力，没人会怀疑这个司空勇是假的，都认为司空勇真的只是闭关多年忘却了时间罢了。
　　苏长空也感觉有些好笑，自己跟司空凰先是差点成为未婚夫妻，又当她大哥，又冒充她爹，也的确是缘分！
　　“解决了孟桑，我也能够不用躲躲藏藏的了，不过我不可能一直冒充司空帮主，你们司空家族最好在最近时日选出新的帮主吧，到时候我会以司空勇外出远游为由，将帮主之位传给他。”
　　苏长空对司空凰道。
　　苏长空可没有一辈子冒充司空勇的打算，他也想好了以后的处理方案。
　　只等巨鲸帮情况稳定下来，他再冒充一次司空勇，将帮主位置传出去，这样就完美解决了！
　　当然，苏长空也没着急，如今孟桑已死，巨鲸帮就是他能安心修炼的地方，先修炼到进无可进了，再另寻他路，就如今而言，苏长空离这个地步还很远。
　　炼丹术、箭术，乃至武道境界，都仍有巨大的进步空间！
　　“嗯，三弟，真的要多谢你。”司空凰也收敛笑容，无比感激的道谢。
　　如果不是苏长空，今天孟桑肯定能够如愿以偿坐上帮主的位置，而等孟桑上位，以他的性格肯定会清除异己，巨鲸帮将很快没有司空家族的生存空间。
　　同时司空凰暗暗叹息、悲伤，如果司空战还在的话，他是最适合接任帮主的人选，可数月前的蓝雨海事故，司空战身陷其中，多半已遭遇不测。
　　而除了司空战，司空家族短时间内的确找不到合适的人选！
　　“都是我该做的。”苏长空摇摇头，没觉得有什么，他拿了司空家族给予的好处，自然得尽力帮忙摆平此事，也因为这与他的利益息息相关！
　　孟桑之死，且闭关多年的司空勇重新出关，这在墨林府城算是一件不小的新闻，人人都知道那位巨鲸帮的王者归来了！
　　蓝雨海之中，一座外人难以企及的荒岛上，林立着一座座建筑物，有哨塔，有身穿甲胄的男子来回巡逻，还能够看到在荒岛边缘的岸边，停靠着巨大但却损毁了部分的船只。
　　这里是蓝雨海让人闻风丧胆的幽魂海寇团的驻地。
　　蓝雨海有十八大寇，每一个大寇手下都有一支精锐海寇团，靠着劫掠蓝雨海过往的船只为生，他们自己也做一些海运的生意，财源广进，兵多将广！
　　而幽魂海寇团在其中排名第五，其团长为闻名墨林府城的高手碎魂手厉魂！
　　“妈的……还要养着这东西？他可是杀了我们好几十个兄弟！”
　　幽魂海寇团的驻地，一座关押俘虏的监狱外，数个海寇回头看了一眼监狱，其中一个海寇忍不住狠狠的骂道。
　　“有什么办法？这是团长的命令，将他活捉关押了起来，估计是准备拿他的命来与巨鲸帮进行交易吧！”
　　一个海寇摇摇头的道。
　　司空战，并没身亡。
　　当初三大海寇团倾巢而出，黑鲸号被撞毁，出于自责，也出于为其他人考虑，司空战知道三大海寇团有大半人的注意力都在他身上，因此他留下断后，拖延时间。
　　身陷重围，司空战竭力杀敌，最终也毫无疑问的败下阵来，无力抵抗。
　　但这些海寇并没杀死司空战，而是将他生擒活捉，至于目的，当然还是因为巨鲸帮少帮主的身份，直接杀了利益会最小！
　　监狱中，司空战靠着墙角，他很憔悴，整个人都瘦了一大圈，且身上的衣物都侵染着干涸的血迹。
　　这几个月的俘虏生活，司空战可谓是承受了许多折磨，经常受到那些海寇的嘲讽、欺凌，而且为了防止他逃脱、闹事，不但会在食物中加入抑制气力的药物，每隔一段时间厉魂都会亲自出手，打断他身体多处骨骼，让他彻底没有威胁到他们的能力。
　　当然，实际上即使不这么做，司空战也不可能逃得出去这座岛屿，四面环海，还都是海寇。
　　司空战无论身心都承受了巨大的折磨，换个人可能都绝望到自杀了，但司空战始终咬牙默默承受，他的父亲曾教育过他，战死是光荣的，但自杀是懦夫的行为，只要有一丝希望，那就需要坚持下去！
　　“首领！”
　　外面响起了一阵阵恭敬的声音。
　　“又来了么？”司空战听到外面的声音，他面无表情，知道是厉魂又来了，不过他也疑惑，这次与上次的间隔时间有点短啊！
　　监狱外，出现厉魂的影子，他身材瘦削，脸色苍白如纸，眼神阴冷，宛如厉鬼般。
　　厉魂盯着监狱中狼狈不堪的司空战，他脸上浮现莫名的意味：“司空战，我都快有点不耐烦彻底解决掉你了，不过你运气不错，你爹竟然出关了，还杀了孟桑，你又能多活一段时间了！”
　　“什么？”
　　此话一出，司空战有些惊愕的抬起头来。
　　外人不知道，很多人觉得司空勇是在闭关，可司空战却是清楚自己父亲早在七八年前与未知强敌交战，身受重伤而归，随后连后事都没来得及交代就当场身陨。
　　可如今厉魂却告诉他司空勇出关了，还杀了孟桑？难道是在戏耍他？
　　厉魂冷冷一笑：“你还有些作用！就继续慢慢在这里享受吧！”
　　说完，厉魂转身离去。
　　当初司空战遭遇三大海寇团的袭击，实际上的确是他们收到了与之相关的消息，是孟桑传来的！
　　厉魂留着司空战，也是准备等孟桑上位后以其为筹码向孟桑索取好处。
　　可结果不久前厉魂得到消息，孟桑死了！杀他的乃是传闻已经可能遭遇不测的巨鲸帮之主司空勇！
　　这无疑让厉魂也一阵阵惊愕，当初的司空勇就是在蓝雨海中拿海寇开刀，树立自己的威信。
　　随后厉魂便决定继续留着司空战的命，或许还能以司空战对付司空勇，或是以此向巨鲸帮捞取一笔大好处！
　　“是三弟……应该是三弟扮演了我父亲，可他是怎么杀死孟桑的？”
　　看到厉魂离去的背影，司空战陷入了沉思，看厉魂的模样，不像是专程来耍他玩的。
　　很快司空战就想到了苏长空，苏长空当初可是冒充过他参加晚宴，如今巨鲸帮内情况不妙，司空家族会想到让苏长空冒充司空勇也是正常的。
　　但苏长空能斩杀孟桑，重新执掌巨鲸帮，这无疑是超出司空战的想象！
　　无论如何，这对于司空战来说却是一件好事！
　　同时司空战也担忧这些海寇会动什么歪心思，他只能叹息一声，等待着未知的未来的到来。
　　……
　　“苏大师，我想拜托你帮我炼制气血丹，之前刘庚在的时候，我都不敢让他帮忙。”
　　巨鲸帮药庐炼丹房，一个身穿巨鲸帮精锐弟子服饰的武者，一脸讨好的笑容。
　　苏长空身穿白色的炼丹服，闻言，他微微点头：“材料自备，另外如果炼制失败，概不负责！”
　　“是是是！规矩我都懂！这是我准备好的五份气血丹材料，请苏大师过目！”
　　这武者连连点头应是，知道请炼丹师炼丹的规矩，材料自备，且炼丹失败，炼丹师不负责。
　　“行吧，放这里，三天后你再来。”苏长空点头应下。
　　那武者将自己毕生积蓄购买的珍贵的药材放在了一旁的案板上，随后恭敬鞠躬的离去。
　　“希望……希望能多炼制出一些气血丹，助我一举蜕变迈入气血境吧，那时我就有资格角逐副堂主的职位了！苏大师炼丹术不在龚大师之下，五份材料，多半能成功一些！”
　　武者心事重重的离去。
　　这武者为巨鲸帮精锐，达到锻体大成已有多年，而他拿出自己毕生的积蓄，用来换取冲击气血境的资源！
　　先前是刘庚担当炼丹师，这武者可不敢去赌。
　　如今孟桑被清理门户，原本蒙受冤屈的苏大师也恢复了清白之身，重新回到了巨鲸帮，为巨鲸帮炼丹，他才决定来赌一把！
　　“不错！五份气血丹药材，能够助我的炼丹术提升不少了，顺利的话可以多抽几颗成品当手续费。”
　　苏长空满意的点头。
　　数日前孟桑被他以司空勇的身份击杀，而他也不用再躲躲藏藏了，重新以炼丹师‘苏大师’的身份回到了巨鲸帮。
　　这几个月都是刘庚取代苏长空的位置炼丹，可以他那学徒级水平的炼丹术，失败的几率远比成功几率大的多，入不敷出。
　　很多原本想请炼丹师炼丹的巨鲸帮弟子都忍了下来。
　　直到苏长空归来，大量淤积的单子就上门了，苏长空自然是乐得全部照单收下。
　　一来锻炼自己的炼丹术，等炼丹术的境界高了，他未来都说不定能炼制出强血丹这种级别的丹药，对自身有利！
　　除此之外，如今苏长空炼丹可不像是之前那样，有人监视，他可以看心情的抽取炼成的丹药作为手续费，白嫖的丹药能比之前多数倍！
　　失败了或是成丹少，那就不抽手续费，成功了且成丹多，那苏长空就坦然的抽取属于自己的辛苦费。
　　当然，以苏长空都快步入六境的炼丹术，已经远超过之前的龚正了，找他炼丹是肯定不会吃亏的！
　　“炼完今天的丹，一会出门练一会箭术。”
　　苏长空心中考虑着。
　　自从突破到气血四变，五禽戏迈入9境，苏长空寿命增长到160年，潜能值达到27点，他的天赋、悟性都呈现直线上升。
　　巨鲸帮数里外的一片荒林中，苏长空静静而立，手持强弓，弯弓搭箭，弓开满月，一根箭矢破空飞出！
　　“轰隆！”
　　震耳的雷鸣声中，箭矢宛如一道雷霆，破开空气，一往无前。
　　“噗噗噗！”
　　一连飞出了近百米远，洞穿了沿途七八棵坚硬的树木，才停了下来，每一棵树木上都留下了拳头大小的窟窿，这一箭之威令人震撼！
　　“箭如雷鸣……”
　　苏长空满意的点头。
　　潜能值达到27点，苏长空的天赋、悟性直线上升，各种武技在他手中修炼起的难度越来越低，修炼速度则越来越快！
　　一日修行，能抵得上别人一个月的修炼！进步起来自然是神速！
　　苏长空的斩铁刀法、五禽戏都达到极高的境界，短时间内想有质的突破是不大可能的，苏长空索性以练习箭术和炼丹术为主，收获不小。
　　这样平静的日子过去了两个月。
　　两个月的时间，一切平静，随着孟桑的死，巨鲸帮也重新步入了正轨，没有再像是之前分为两个派系，互相争权夺利的情况，力能往一处使。
　　苏长空除了上次露面击杀了孟桑之后，让司空文担任副帮主处理帮内事物外，便是安静的修炼、炼丹。
　　这一天下午时分，苏长空照常在巨鲸帮数里开外的荒林中练习箭术，这里场地开阔，他能够施展的开。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　一连串飓风呼啸声，伴随着雷鸣声，苏长空弯弓搭箭，一箭又一箭，接连三箭，每一箭都伴随着风雷呼啸声，穿透一棵棵树木，炸出一个个碗口大小的空洞，消失在了树林的尽头。
　　“风雷合一……不错！估计要不了多久，再练一段时间，我的箭术恐怕都要胜过二姐了！”
　　苏长空对自己的进步速度相当的满意。
　　风雷箭术（5境出类拔萃1％）
　　风雷箭术，在两个月前还只是3境，再度过去两个月，苏长空就连破两境，将风雷箭术练到5境界风雷合一的地步！
　　拉开距离，一般的气血境连靠近苏长空都做不到就会被射杀。
　　炼丹术（6境登峰造极1％）
　　炼丹术方面，也突飞猛进，在前两日迈入6境登峰造极的境界！
　　巨鲸功（4境炉火纯青17％）
　　食物足够，丹药不缺，巨鲸功方面也有不小的进步，迈入第4境，各方面都在稳定的成长！
　　这就是寿命增长，潜能值提升带来的变化，苏长空在变得越来越天才，越来越妖孽！
　　苏长空准备惯例的练一会五禽戏就返回巨鲸帮，然后开始内功的修炼。
　　“别让这怪物跑了！”
　　“杀了他！杀了他！在那边！”
　　一连串的喊杀声、呼喝声让苏长空也被吸引。
　　“有人在厮杀？这里是巨鲸帮啊！”
　　听到这一阵阵嘈杂的声音，苏长空有些吃惊，这里离巨鲸帮只有数里之遥罢了，应该没人敢于招惹巨鲸帮才对！
　　荒林之外，正有数个巨鲸帮武者又惊又怒的发足狂奔，追逐着一个绿衣男子。
　　那绿衣男子很诡异，嘴角染血，浑身一道道经脉凸起，且呈现暗红之色，配合满嘴的尖牙，淡黄色的眼瞳，就跟恶鬼般可怕！
　　不久前，巨鲸帮如往常那般平静，可突然间这绿衣男子冒出，袭击了几个在巨鲸帮周围巡逻的武者，且绿衣男子出手狠辣，一爪掏出了一个巨鲸帮武者的心脏，当场啃食。
　　附近的巨鲸帮武者惊怒交加，围杀绿衣男子，绿衣男子很强，像是练了什么横练功般，刀枪不入，数个好手都难以伤他。
　　但遭遇围攻，绿衣男子似乎察觉到了不妙，转身就逃，其余武者则是奋力追击，不愿意放过这胆大包天的绿衣男子！
　　“好快的速度……比起一般的气血境武者还快！”
　　数个巨鲸帮武者中，有锻体大成的武者，可此时却心惊，哪怕他已经动用了全力的追击，但比起绿衣男子来还是慢了一筹，距离在被拉开！
　　不仅如此，那绿衣男子奔跑起来没有一点轻功、身法，只是靠蛮力的狂奔，速度就达到能媲美气血境武者的程度。
　　“支援还没来么？让这怪人逃了就丢脸了！”数个巨鲸帮武者紧追不舍，同时心中暗暗焦急，他们也只能勉强吊在绿衣男子身后，根本追不上！
　　“噼啪！”
　　但此时一声震耳的风雷呼啸声响起，自不远处的密林之中，一根箭矢比起声音更快，携带着一股惊人的威势激射而出！
　　当众人听到声音之时，那根箭矢早已是以超越音速的速度轰击在绿衣男子的胸口部位。
　　“噗！”
　　沉重的撕裂声中，绿衣男子整个人如遭雷霆轰击，整个前冲的身躯竟是被冲击的倒飞而出，胸口更是被撕裂出一个拳头大小的血窟窿，其中有暗红色的血液飚射而出，重重砸落在地上！
　　“这……”
　　这一幕惊的追击的几个巨鲸帮武者都停住了脚步，那似乎练有横练功，刀枪不入的绿衣男子，竟是被那不知从哪里飞出的箭矢给射的胸口洞穿。
　　“妖魔？”
　　这一箭射穿绿衣男子胸口的自然是练完箭术，准备返回巨鲸帮的苏长空，他有些惊讶的看着那飞驰的绿衣男子，对方的模样与当初他初来墨林府城，在鬼市大船上遇到的白衣女子很相似！
　　都是獠牙利齿，野兽般的瞳孔。
　　苏长空于是也不及细想，发出一箭，将发足逃跑的绿衣男子一箭重创！
　　“这玩意……到底是什么？”
　　很快，几个巨鲸帮武者便倒吸一口冷气。
　　只因那被洞穿了胸口的绿衣男子，按理说不死也得重伤失去行动能力了，但绿衣男子竟是一个翻身从地上爬了起来，口中发出带着丝丝惊恐的尖锐嘶鸣声，以更快的速度要逃离此地，全然不受胸口创伤的影响！
　　“果然……是妖魔！”
　　这一幕让树林中的苏长空目光一凝。
　　曾经在那艘大船上苏长空与那疑似妖魔的白衣女子交手，明明都打得她头颅变形，可对方生命力强悍，都有余力跳船逃命，这绿衣男子亦是如此，胸口的空洞还在飙血，还能若无其事的逃跑。
　　但苏长空自然不容这疑似妖魔的绿衣男子如当初遇到的白衣女子一样从他手中逃脱！
　　苏长空站在原地，从背后的箭筒中取出一根箭矢，弯弓搭箭，双眼、气机锁定逃跑的绿衣男子，松开了拉满的弓弦。
　　“噼啪！”
　　剧烈的炸裂声中，一根旋转呼啸的箭矢刺破虚空，带起沉重的气流，破开音障，这一次瞄准的则是绿衣男子的头颅！
　　“噗！”
　　达到5境的风雷箭术，令这一箭精准的命中逃跑的绿衣男子的头颅，撕裂声中，这一箭从头部左侧刺入，从头部右侧穿出，伴随着飞溅的暗红血液和脑浆。
　　“噗通！”
　　而这一次，被贯穿头部的绿衣男子，终于是随着惯性跑出几步，随后无力的砸在地上。
　　“苏大师！”
　　几个巨鲸帮武者，都呆愣的看着从树林中走出的高大少年，齐齐出声，认出了对方就是他们巨鲸帮的炼丹师苏大师！
　　“传闻中苏大师杀了孟桑派遣追杀他的李烈才能逃命，看来果然是真的！苏大师不但精通炼丹术，他的实力水准也能与副堂主相媲美！”
　　这些巨鲸帮武者暗暗道，若非自身有实力，也不可能当初从孟桑的手底下逃命，这是真的深藏不露啊！
　　“嗯。”苏长空只是微微点头，将强弓背上，大步来到了绿衣男子的尸体边，仔细的探查了起来。
　　“这绿衣男子……的确异于常人，他的皮肤非常坚韧，浑身骨骼也比常人粗大一分，堪称钢筋铁骨……”
　　苏长空摸索着绿衣男子的身体，他脸上没有多少表情，这绿衣男子很奇怪，看之前他的动作不像是练过武的，可身体却强过不少气血境武者。
　　“他的心脏！还在跳动！”
　　但最让苏长空吃惊的则是绿衣男子的心脏，依然在“砰砰”的跳动，虽然有减弱的迹象，但恐怕得跳上半个时辰才会彻底停止，这等生命力之强悍，超出想象！根本不是普通人类能够拥有的！
　　“他……他是妖魔么？”
　　一个巨鲸帮武者想到了什么，小声的问道。
　　妖魔，这是常人只在传说中听说过的生物，他们很神秘，很强大，掌握诡异的妖术，且拥有不死之身！
　　“不知道，杀死这绿衣男子的事情，别跟别人说是我做的。”
　　苏长空摇摇头，他也的确所知不多。
　　“是。”几个巨鲸帮武者都应是。
　　苏长空没有久留，让这些巨鲸帮武者处理善后，他起身返回巨鲸帮中，但实际他的心中并不太平静。
　　“一年多年遇到的白衣女子，一年后又遇到了这绿衣男子，两者间很相似，都疑似妖魔，短短时间内我就碰到了两个？这墨林府城恐怕不如表面那么太平！”
　　苏长空略微凝重，来到墨林府城的时候，他就在山间看到了许多死状诡异的尸体，短短时间内又接连遇到两个疑似妖魔的生物，他有一种风雨欲来之感。
　　而想要在动乱之中存活下去，那必须得拥有能够应对一切混乱的实力！
　　“轰隆隆！”
　　回到巨鲸帮中，苏长空继续练武，而当天除了绿衣男子的事情外，在傍晚时分，伴随着震天的雷鸣声，天色迅速的黑暗了起来，乌云汇聚，大雨倾盆！
　　“好大的雨！而且看这势头，没有一两天停不下来！”
　　苏长空看着窗外大雨倾盆，连视线都模糊了，难以看清雨水深处的景象，他不禁惊讶。
　　这是苏长空在来到这个世界来，遇到的一场罕见的大雨。
　　也正如苏长空所料，这场大雨持续了三天三夜。
　　就是巨鲸帮驻地内，水都快淹到人腰部了，可以想象，外界多半爆发了洪灾，对于普通的靠种庄稼为生的平民来说，这一场暴雨就是噩梦！
　　人祸还能消弭，可这天灾却是非人力所能阻止的！
　　雨停了，阳光重新洒下，巨鲸帮内的武者们清扫、处理着积水，一切重新开始，苏长空照常早起炼丹。
　　“唉……这场暴雨持续这么久，近二十年来罕见啊！”
　　“别说了！前几天我们巨鲸帮靠着港口的好几艘船只都在暴雨中沉没了，损失不小！更倒霉的还是一支载满了货物的商船在暴风雨天气回来的途中，被海底形成的漩涡给吸下去了，船毁人亡，死伤惨重！那片海域短时间内都得绕着走了！”
　　苏长空起床前去炼丹房炼丹，沿路听到了许多在处理积水的巨鲸帮弟子谈论着这几日的消息。
　　持续三天三夜的暴风雨，苏长空几乎都窝在房间内练功，感受还不大，但这近乎天灾级别的暴雨，确实在墨林府城境内造成了巨大的破坏。
　　一些灾民流离失所，就连巨鲸帮损失也非常巨大！
　　“漩涡？海底漩涡？”
　　而苏长空也注意到了这些人谈话中提及的事情。
　　蓝雨海，因为这场暴雨，其中产生了异变，一片海域有海底漩涡形成，表面上看不出异动，可船一靠近，就会被一股强横的吸力给吸入海底，船毁人亡！
　　“这海底漩涡……说不定对我修炼有帮助！我或许可以去看看！”
　　苏长空脑海中灵光一闪，将此事记在了心上，这或许是他能让自身武功再做突破的契机。
　　当即苏长空前往炼丹房，练了一天的丹，傍晚时分去找了司空凰，向她询问这海底漩涡的事情。
　　“海底漩涡？”苏长空主动来见自己，还询问这海底漩涡的事情，司空凰有些吃惊。
　　但司空凰也如实告知了苏长空自己知道的相关消息，她道：“这海底漩涡很奇特，在暴风雨中形成的，摧毁了我们巨鲸帮的一艘商船，也有气血境武者潜入其中想看看能不能挽回一些损失，可那漩涡在海底一千米以下，就是气血境武者也无法在其中久留，只能作罢。”
　　“嗯……我想去那地方看看，能安排两个人带我去么？最近炼丹房方面，可以让司空家族的炼丹师去顶一顶。”
　　苏长空点点头，想要去那里看看情况。
　　“当然可以，我会安排两个司空家族的精锐带你去。”这点要求司空凰自然没有拒绝，答应了下来。
　　当天傍晚，苏长空便向着巨鲸帮的港口而去，并在两个巨鲸帮弟子划船引路之下，乘着一艘不大不小的铁木船向着蓝雨海中，那漩涡所在而去。
　　蓝雨海经过一场大雨，碧波如洗，看起来一切正常。
　　“苏大师，就在前面这区域了，不能再靠近了，再近一些就有大危险！”
　　一个随行的巨鲸帮弟子连忙道。
　　苏长空盯着前方平静的海面，只有微风吹过时海水才会有微微的荡漾，从表面上来看看不出什么异样，但随行的两个巨鲸帮弟子，都是无比忌惮，生怕靠近了船毁人亡。
　　“嗯，我知道了，你们先等等，我下去看看情况。”
　　苏长空点点头，也没等两人有什么反应，他纵身一跃，跳入了海水中，一路向着海水下方潜去。
　　苏长空一口真气向下沉，带动着他的身体也宛如一颗密度极大的石头，向着水底不断的下沉、下沉。
　　海底，这对于人类来说无疑也是难以探索的生命禁区，如果不借助潜水设备，擅长潜水的普通人潜水百米距离就有生命危险。
　　而数百米、上千米的水下，则更是大多数武者都难以到达的区域！
　　苏长空一路下潜，百米、千米……光线变得昏暗了起来，苏长空也感觉到了一股沉重压强压迫着他。
　　一千一百米、一千二百米……直至下潜了两千米左右，苏长空使劲的睁着眼睛，他看到了前方昏暗的几乎无法视物的海水中的情景。
　　那方向，海水旋转，形成不断旋转的漩涡，海水搅动，苏长空耳目灵敏，他借着些微的光亮，能够看到这漩涡中混杂着不少海草，鱼虾的尸体，甚至是船体的碎片。
　　“这海底漩涡……起码有几十里的直径吧？我前往漩涡之中修炼龟息功，是否能助我的龟息功更上一层楼呢？”
　　苏长空眼眸中有丝丝的异样。
　　苏长空的龟息功达到第八境，尽管每天都服用增气丹，但进步速度越来越慢了，增气丹的效果减小，也有内功达到他这个地步，想多积累一分真气的困难程度都增加。
　　就跟叠箱子一样，越往上叠越困难，而不是修炼一年就多增加一年的功力！
　　因此苏长空这段时间考虑是否能改变修炼的环境，来促进龟息功的进步。
　　就像是一些修炼火属性功法的武者，在炎热之地修炼自是快捷一些，而修炼冰寒属性的武者，在阴凉、冰寒之地修炼，同样能事半功倍，这便是环境的重要。
　　苏长空想着自己的龟息功既然达到一个停滞期，那可不可以去海底修炼？借助环境的改变，带给身体新的压力，来令自身的修炼事半功倍。
　　就跟之前修炼五禽戏一样的道理，既然身体适应了原本的修炼方式而难以有所提升，那就通过改变修炼环境，来让身体重新变得不适应！
　　在听说这海底漩涡的事情后，苏长空本就有想法，便让巨鲸帮的人带他来。
　　“不能直接进入漩涡中修炼……我先在外面适应一下。”
　　苏长空看着远处极为混乱的海底漩涡，没有贸然进入其中，而是准备热热身！
　　想到这里，苏长空重新向着海面上游去。
　　“苏大师！”
　　见到苏长空从海水中冒头，两个巨鲸帮武者微微松了口气。
　　苏长空随后对坐在铁木船中的两个武者道：“你们先回去吧，我在这里有些事情，你们傍晚时分再来，多带些食物过来，要肉食！”
　　“这……”两个巨鲸帮武者对视一眼，不理解苏长空想要做些什么，但想到司空凰对他们的叮嘱，无论苏长空什么要求都必须答应，不得有所违逆，他们都恭敬点头，“是！”
　　两个巨鲸帮武者划着船返回巨鲸帮港口，苏长空则是深吸一口气，令体内储满了氧气，再度潜入海水中，在海水中闭目摒吸，开始了龟息功的修炼！
　　在海水中练功，这对寻常武者来说是匪夷所思的事情！
　　水中不是陆地，哪怕是脏腑强大的武者，在压强极大的海水中憋气也憋不了多久，如果在水中练功，不等行气一个周天就憋不住气，只能停下前功尽弃的回到水面上。
　　但苏长空修炼的是龟息功！
　　龟息功的一大特点，就是纳气久闭，乌龟的一大本领就是憋气，它们能够在水中一动不动的憋气一两个小时！
　　苏长空在海水中修炼龟息功，几炷香、半个时辰去水面上换一次气就行了，这是能够实现的修炼方式！
　　千米深的海水中，苏长空仰躺悬浮，双目紧闭，让自己进入龟息功的修炼之中。
　　在海水这种环境中想要安静入定，比起陆地上困难十倍百倍，但在苏长空不断的尝试下，适应着水中的环境，花费了一个多时辰，终于是成功进入了眼观鼻、鼻观心的真定状态。
　　呼！
　　苏长空悬浮在海水中，一动不动，安静到了极点，就像是一只在水中沉眠的乌龟。
　　仔细看去，苏长空耳部、鼻孔处偶尔会有气泡翻滚，那是从肺中排出的废气。
　　在苏长空体内，龟息真气沿着周身经脉开始了运转。
　　“比起陆地上行气一个周天困难了数倍不止……可这修炼的效率，却是之前的十倍！”
　　苏长空暗暗欣喜。
　　龟息真气的运转非常困难，就像是受到了压制一般，龟速运转，可与之相应，每运行一个周天，带来的提升却是原本的十倍以上！
　　苏长空的想法没错，环境对于修炼的确有促进作用！
　　在海水深处修行龟息功，让苏长空的龟息真气不断遭受外界压强带来的压力与磨砺，真气自然而然的与外界环境形成对抗，宛如一块杂质极多的生铁，不断遭受锤炼，变得更加精纯。
　　原本苏长空陷入停滞期的龟息功，也重新开始了堪称神速的进步。
　　“苏……苏大师人呢？”
　　傍晚时分，有两艘铁木船出现在这片海域之外，其中一艘船上装满了各种煮熟的肉食，船上的两个巨鲸帮弟子环头四顾，他们已经来临一两柱香的时间了，却找不到苏长空的踪影，这让他们心中惴惴不安。
　　“哗啦！”
　　不多时，水面翻涌，像是有一头巨龟从海中冒出头来，掀起丈高的海浪，冲击的两艘铁木船都摇摇晃晃，一人出现在海面上，正是在海底练功的苏长空！
　　“好惊人的动静……传闻苏大师斩杀过李烈，但他的武功之深不可测，可能更胜过传闻啊！”
　　两个巨鲸帮武者，眼见这一幕都暗暗心惊。
　　不过这两人都是司空家族的弟子，忠心于司空凰，不会将此事到处宣扬。
　　“咕咚！”
　　苏长空爬到了船上，将湿透的衣物整个的脱了下来，取出一个密封的小瓶，其中装着的是增气丹，苏长空仰头吞服了三颗，随后看着船上装满的肉食，他口齿生津，腹部传来的饥饿感，让他抓起一个鸡腿，大快朵颐了起来！
　　在海水中修炼龟息功，对体力真气的损耗远比陆地上大，这也让苏长空比以往格外的饥饿，要通过大量进食来补充体力，让身体摄取能量，更快的成长！
　　“咕咚咕咚！”
　　苏长空宛如饕餮般风卷残云，连肉带骨头的将手中的鸡腿嚼碎吞下，然后抓起一个盛满淡水的水袋，大口大口的灌水，补充水分。
　　苏长空赤裸着精壮的上身，大口进食，身上一块块精炼的肌肉好像都仿佛变得更加精炼，更加有力量！
　　“咕咚……平时穿着衣服看不出来，苏大师的身材竟然这么好么？那肌肉跟钢铁浇筑，艺术师精心雕刻出来的一样，太完美了……真想上手狠狠的摸几把，看看是不是跟铁石一样硬……”
　　两个颇为年轻的武者看着大量进食的苏长空，不禁吞咽了口唾沫，眼睛发直，一眨不眨。
　　“好了，你们两个可以先回去了，以后每天同一时间送来食物就行了。”
　　苏长空的声音响起。
　　“是。”两个武者都惊醒了过来，恭敬点头应是，他们也大概能猜到苏长空在这海中的目的，是为了修炼！
　　怪不得苏长空年纪轻轻，不但炼丹术高明，在武道方面也堪比副堂主级别，只因为他无论做什么都竭尽全力的去努力！
　　两个武者划着船离去，苏长空则是在装满食物的船上进食，直到吃了二十几人份的食物，还全是肉食，他才满足的叹息一声，感觉到饥饿感消散。
　　在船上休息了一会，苏长空再次跳入海水中，开始新一轮的修炼。
　　“等修炼几天，彻底熟悉了海中修炼的状态，就去海底漩涡中修炼，其中给我带来的压力会更大，也会让我的进步更快！”
　　苏长空心中默默道。
　　数日后，苏长空从海域上空慢慢下潜，他能够感觉到一股吸力，那是来自漩涡的吸力，漩涡的中心是最为平静的，那里也是苏长空要前往进行修炼的环境！
　　随着下潜近两千米，苏长空看到了海底漩涡的奇异、壮观景象。
　　苏长空四周，是卷动的海水，混杂着鱼虾尸体和船只碎片，而漩涡的中心并不是凹陷下去的，而是一座突出的海底山丘，所有的海水都是围绕着这座海底岩山旋转的！
　　就像是一个陀螺一样，经过外力的推动，便会开始旋转，而数天前的那场大暴雨，就是这股外力，推动了海底的海水运动，围绕着岩山旋转，才形成了这种奇景，属于自然界中极为罕见的奇景！
　　这海底漩涡动能耗尽就会恢复正常，这个时间可能是两三个月，也可能是半年、一年！
　　“大自然……还真是神奇！”苏长空看了一会，他惊叹不已，但也没忘记自己来这里的目的，是为了修炼。
　　苏长空不再控制身体的重心，放空身体，他的身体顿时被一股吸力拉扯着，与海水顺着海底岩山外中心旋转了起来！
　　苏长空摒住呼吸，承受着外界海水冲击之力，并入定开始龟息功的修行，那汹涌的水流，能将普通人撕扯的身体裂开，却被苏长空当做了用来突破的动能！
　　逐渐进入状态，苏长空体内的龟息真气缓慢但却坚定的旋转，抵御着来自外部的压力，并将之当成磨砺自身的动力。
　　苏长空的龟息真气再变得更加精纯，更加浑厚！
　　当要达到极限后，苏长空便向着海面上游去，呼吸换气。
　　龟息功（8境出神入化25％）
　　在这海底漩涡中心修炼颇为的吃力、疲惫，非常人能够做到、承受的，而带来的进步也非常夸张，在其中修炼一天，基本等于苏长空之前的大半个月的苦修，这令他已经达到8境的龟息功，也以惊人的速度上升着。
　　苏长空觉得，数个月的时间，他的龟息功将能再做突破！
　　除此之外，这种压榨身体极限的修炼方式，让苏长空每天进食的量都比之以往大大增加，就连巨鲸功的进步都变得快速、迅捷了起来！
　　巨鲸功的一大修炼方式，就是靠吃！
　　在海底漩涡修炼的这段时间，无疑是辛苦的，需要有大毅力才能坚持的下来，而苏长空有这个毅力，每天看到龟息功进步，迈向新的境界，他都乐在其中。
　　眨眼间，三个多月的时间在这种苦修中度过，苏长空的龟息功在逐渐逼近那个界限，直至彻底将之冲破。
　　海底漩涡比起三个多月前，规模在缩小，这表明动能将耗尽，这海底漩涡将彻底消失。
　　苏长空随着海水，静静的围绕着海底岩山旋转，仔细看去，他的体表有一层蓝色的真气包裹全身，好似屏障般，附近的海水都只能裹挟着他前进，而无法触及到他本身分毫！
　　如果让其他人看到这浑厚的真气，一定会目瞪口呆，寻常武者真气外放，只能将真气凝聚于手臂或是某个部分，哪里能如苏长空这般，无差别的覆盖全身？
　　“轰隆隆！”
　　骤然一声沉闷的炸响，漩涡中心的苏长空睁开了眼睛，他体内的龟息真气运转速度越来越疾，简直如同漩涡般极速运转，当运转到极限，脚下真气爆开，一股强悍的动能产生，苏长空整个人宛如离弦之箭，飞射而出，挣脱了漩涡吸力的钳制，飞速的向着海面冲出。
　　像是一头海底巨龟冲出了海面！
　　“吼！”
　　来到海面上，探出头来，体内那蜕变、狂暴的真气，让苏长空不吐不快，张嘴发出了一声声震数十里的咆哮声！
　　“轰隆隆！”
　　一股澎湃的真气扩散开来，像是爆雷炸开，以苏长空为中心，方圆十丈范围内的海水受到冲击，浪涛汹涌，被向着四周推动，卷起数丈高的海浪，竟是在海面上制造出了一个没有海水的真空地带！
　　“哗啦啦！”
　　直到数个呼吸后，周围的海水才重新涌动而回，将海面上的空缺填补，一切重新恢复了平静。
　　实在难以想象，苏长空的一吼之威能造成如此可怕的动静。
　　“终于突破了……”
　　苏长空长出一口气，感受到体内那股雄浑到可怕的真气逐渐的平稳了下来，他嘴角露出了由衷的笑容，数个月辛苦的修炼，都是值得的！
　　龟息功（9境举世无双1％）
　　寿命：170年
　　潜能值：30点
　　苏长空打开属性面板看了一眼，寿命方面增长了10年，潜能值更是达到30点的大关！
　　这样练下去，苏长空觉得自己寿命上限都快达到200年了，哪怕是一些话本小说中虚构出的炼气修仙之人，也不过如此吧？
　　“龟息功达到举世无双的第九境……变化太大了！”苏长空看着自己的手掌，暗暗惊叹。
　　呼！
　　苏长空意念微动，龟息真气喷薄而出，在他手臂之上，形成一层三寸厚度，宛如甲胄的气甲，外表呈现海蓝色，波光粼粼，有一股包容一切的浩瀚之感。
　　“嗤！”
　　苏长空左手五指弯曲成爪，狠狠的对着右手用力一撕，可凭借他的蛮力，五指也仅仅没入不到一寸之深，更别说将之整个撕裂开来了！
　　“我这一身龟息真气之浑厚，所有修炼龟息功的人，的确是难以找出第二个啊！真气浑厚到能够凝聚成覆盖全身的气甲，哪怕是孟桑这种气血六变巅峰的高手，用尽全力也难以将之击穿！”
　　哪怕是苏长空自己，都为这一身雄厚到常人难以想象的真气而感到惊叹。
　　比起攻击，龟息真气更擅长防御，他只要聚气成甲，莫说寻常刀剑，就是孟桑这种层次的高手，也难以伤他分毫！
　　而要将龟息功练到苏长空这个境界，普通人怕是从出生时起修炼，修炼个一百年都达不到！
　　“也还好我达到气血四变，身体强度远超从前，否则根本不可能将龟息功练到这个地步……因为我的身体、经脉都承受不住这股雄浑的真气！”
　　苏长空暗暗道。
　　武道境界和武功境界，通俗易懂的解释一下，就像是游戏中一样，武道境界是人物等级，升级之后，速度、力量等等身体属性会得到成长，是一个武者的基础。
　　而各种功法、武技，那就是技能等级了！人物等级不够，那技能等级也很难提升上来。
　　比如苏长空如果还是气血薄纱的境界，是不可能将龟息功练到9境的，凭他的身体强度，承受不住那股浑厚的真气，不等他驱使这股真气杀敌，自己身体就先承受不住了，跟一个小孩挥动几百斤的重锤一下，手骨都会折断！
　　一些大家族的弟子，武道境界会很高，是凭借修炼资源堆砌上来的，可掌握的武功、武技境界则很低，战力甚至会被比他们武道境界低的人击败，就是这个原因了。
　　“放眼整个墨林府城，我的实力之强，恐怕也能名列前几，就算是真正的司空勇复生，也未必强过我！”
　　看着手掌上那涌动的三寸厚度的龟息真气，苏长空心中也有一股淡淡的自傲。
　　内功便是厚积薄发！前期可能比拳脚外功弱，但达到9境的龟息功堪称质变！
　　气血四变的武道修为，在墨林府城尚不算最顶尖，可9境的五禽戏加9境的龟息功，举世无双，内外结合，则让苏长空实力之强，绝对是墨林府城屈指可数的！不会比那位巨鲸帮主司空勇差，甚至更强！
　　浑厚到可怕的真气结合任何武技，气劲稍微喷吐，造成的杀伤力就极为夸张了。
　　“不可骄傲自满……司空勇都死了，被未知的强敌重创身亡，我仍需强大自身，才能应对未知的威胁！”
　　很快苏长空心中的一股自傲便被他驱散，他想到被人重伤至陨落的司空勇，人外有人，天外有天，对未知世界永远保持一颗敬畏的心很重要！


第一百零一章 龙游浅滩！出征蓝海！
　　“巩固一下境界。”
　　苏长空继续在这片海域中修行，但龟息功突破到9境后，海水中这点压力已经很难让他进步了，那海底漩涡经过数月时日，动能耗尽，已经到了消散的边缘。
　　苏长空修炼了数日，熟悉新的力量。
　　这三个月来进步巨大的还有巨鲸功，不过要达到6境还需要一定时间。
　　气血境界方面，苏长空之前花费3个月时间炼化三颗强血丹才突破至四变，单单凭借吃普通的肉食来壮大气血，苏长空估计这得以年为单位才能完成突破！
　　而这一天下午，两个巨鲸帮武者如期而至，但这一次却并不是来为苏长空送食物的，而是有事情告知他。
　　“苏大师，二小姐她说有事情找你，你方便回去一趟吧？”
　　其中一个年轻武者，小心翼翼的对苏长空道。
　　他心中也佩服，苏长空独自一人能在海域中修炼三个月的时间，吃饭睡觉都在海上，这非有大毅力者难以做到！
　　“有事找我？那我便回去一趟吧。”
　　苏长空略微疑惑司空凰找他的目的，不过他如今修炼告一段落，也用不着独自一人在这海中苦修了，当即点头答应，决定回巨鲸帮看看情况。
　　苏长空乘船回到了港口，一路骑马赶路，在傍晚时分返回了巨鲸帮之中。
　　离开三个月时间，巨鲸帮一如往常，一片平静。
　　而在一个房间中，苏长空见到了司空凰。
　　“三弟这段时间出去修行了，气息似乎比三个月前更内敛了……就跟曾经的父亲一样，有一种难以揣测的气度！”
　　见到苏长空，司空凰暗暗吃惊，她总感觉每隔一段时间，苏长空就会越发的深不可测！
　　“二姐，听人说你找我？是有什么事情么？”
　　苏长空开门见山的询问道，一般情况下司空凰不会打扰他修炼，派人通知他事情，那多半是有什么大事。
　　闻言，司空凰脸上有些激动的道：“昨天有人来到了巨鲸帮，是十八大寇派来的使者，他们口中提到了大哥！”
　　“司空战？”
　　苏长空也一愣。
　　大半年前，剿灭第七大寇的行动中，本来一切顺利，但遭到孟桑的出卖，走漏了消息，三大海寇团精锐尽出的来袭，司空战留下吸引火力，从此音讯全无。
　　按照众人的想法，司空战多半是死了，但如今海寇那边派遣使者过来了，提到了司空战，这说明司空战很可能并没有死！海寇派遣使者来巨鲸帮是为了谈条件的！
　　对于司空战，苏长空还是很感激的，司空凰传授苏长空巨鲸功，肯定是经过司空战同意的，且三人结拜，司空战赠予了苏长空三颗珍贵的炼血丹，如今听闻司空战可能还活着，他同样略微激动。
　　司空凰无奈道：“那两个海寇使者，向他们询问了大哥的事情，但他们三缄其口，言称必须见到我父亲才会说，多半是想要谈什么条件！所以……”
　　那些海寇活捉了司空战，没有杀死他，目的很好猜，以其为筹码，从巨鲸帮捞取好处！
　　而被派来谈条件的两个海寇使者，都要见到司空勇才肯相谈。
　　苏长空明白司空凰的意思，是想让苏长空帮帮忙，伪装成司空勇去见见那两个海寇。
　　“好，那我就去见见他们！”苏长空没有过多犹豫，就答应了下来，他同样想知道司空战具体情况。
　　苏长空没有耽搁，易容了一番，装扮成了司空勇的模样，做完这一切，他与随行的司空凰向着聚义堂而去。
　　“帮主！”
　　沿途见到苏长空的巨鲸帮弟子，个个都激动的行礼。
　　大概半年前，司空勇击杀了孟桑，宣示他的归来之后，就基本没在人前露面，如今似乎有什么事情发生，这位连巨鲸帮高层都难得一见的帮主才再次出现在人前！
　　聚义堂，鲸骨椅之上，苏长空静静而坐，旁边还有司空凰、司空文在。
　　“如果……如果战儿没死的话，那将来就能让他继承帮主的位置了！”
　　司空文有些激动。
　　这段时间巨鲸帮的情况很好，全因为司空勇出关了，但司空文心中却清楚的很，苏长空这等人物是不可能一辈子留在巨鲸帮的，得选好继承人。
　　而这个人最适合的无疑就是司空战，但司空战生死不知，司空文也为继承帮主之位的人选感到发愁！
　　但如今却有海寇使者来访，司空战多半没死，只是身陷海寇的掌控之中了，他们是来谈条件的！
　　“带他们进来！”
　　司空文稳定了一下心神，立即是吩咐了一声。
　　“是！”
　　聚义堂外，有巨鲸帮弟子带着两人进入聚义堂。
　　这两人都是男子，三十上下，气质凶悍，皮肤粗糙，这是常年经受风吹日晒的人才有的皮肤，两人相貌有几分相似，应当是一对兄弟！
　　两人进入聚义堂，目光在空空荡荡的聚义堂中一扫，目光便定格在了高居鲸骨椅之上的苏长空身上。
　　这高大魁梧的壮汉半躺在鲸骨椅上，容貌粗犷，有一股上位者的气质，看似慵懒，但一双眸子却蕴含着一股无形的压迫感，盯着他们，让两人心跳不自觉的加速，就像是被一头凶兽盯上了一般！
　　“他……他就是司空勇？果然神勇无双！”
　　两人吞咽了口唾沫，就连他们这种刀口舔血的海寇见了‘司空勇’本人都为他的威严所慑，换个普通人估计早已被吓得六神无主了。
　　“在下朱伟！”
　　“在下朱枫！”
　　“见过司空帮主！”
　　两人拱手，都齐齐自我介绍了一下。
　　“无须多礼，两位远道而来，是为了司空战的事？说说吧，他如今情况如何！”
　　苏长空淡漠的道，他声音不大，却令朱伟、朱枫二人感觉振聋发聩。
　　朱伟收摄心神，才是道：“回禀司空帮主，司空战少帮主并无大碍，如今在我们首领厉魂那里做客。”
　　这话让司空文、司空凰都为之心中一喜，得到这两人的亲口承认，彻底松了口气，知道司空战当初的确没死，只是沦为了俘虏！
　　苏长空没说话，司空文忍不住道：“你们两个是受厉魂的命令而来的吧？直接说吧，厉魂要什么条件才肯放了战儿！”
　　众人都清楚，厉魂会派遣使者来，肯定是要拿司空战作为筹码换取好处的！
　　朱伟、朱枫对视一眼，其中年龄稍小的朱枫应道：“我家首领交代，的确有条件要谈，但我二人人微言轻，没谈条件的资格，所以还请司空帮主去我家首领那里做做客，商谈此事，相应能得到稳妥的解决！”
　　此话一出，司空文、司空凰脸色齐变。
　　厉魂，为蓝雨海第五大寇，手下兵多将广，却要让司空勇前往他的地盘谈条件？这分明是请君入瓮！
　　不止如此，司空勇重新出关已有接近半年时间，如今这时候厉魂才派使者来到巨鲸帮，这说明这段时间厉魂在做准备，已经准备完全了，才让人来请司空勇过去！
　　可以想象那地方必然已是龙潭虎穴，如果条件没谈妥，想离开那可就难了。
　　这厉魂以司空战为要挟，是摆明了的阳谋，要将这位威震墨林府城的巨鲸帮主引到自己布置的龙潭虎穴中，到时候想谈什么就不是他说了算的。
　　“若本座不去呢？”
　　苏长空盯着两人，平静的道。
　　朱伟、朱枫吞咽了口唾沫，有些犹豫，但一想到厉魂的吩咐，他们一咬牙，朱伟沉声道：“首领托我们带来了一样东西。”
　　说着，朱伟从怀中取出了一个小布包，其中似是包着什么物品，朱伟硬着头皮将布条解开，显露出了其中之物。
　　那是一根手指，一根苍白毫无血色的手指，而且模样，是人的小指。
　　“这手指……”
　　司空文、司空凰霍然起身，都无可抑制的色变。
　　朱伟看了一眼苏长空面无表情的脸色，他小心翼翼的道：“首领说……如果司空帮主不赏脸前去，那下次送来的就不是贵帮少主的一根手指了……”
　　说完，朱伟、朱枫都暗暗叫苦，心中恐惧不已，生怕这位巨鲸帮帮主会一怒之下拍死他们！
　　为了让司空勇乖乖听话去他的地盘谈条件，厉魂直接斩下了司空战的一根小指，用来当做威胁，如果司空勇不去，那毫无疑问，厉魂会将之碎尸万段！
　　这些凶残的海寇，就是一帮亡命之徒！
　　苏长空面无表情的盯着朱伟、朱枫，似乎完全没被这威胁影响到，反而是眼中透露出的一股寒意让朱伟、朱枫身体颤抖个不停，牙齿都在打颤，就仿佛眼前这个男人，随时都会从座椅上扑下来，化为一头巨兽，将他们吞噬殆尽！
　　在那无形的威压下，朱伟、朱枫二人竟是双腿打颤，不受控制的双腿一软，跪在了地上。
　　朱伟牙齿打颤的叫道：“司……司空帮主，不关我们的事啊！”
　　“我们……我们只是传话的！”朱枫也惊恐的结结巴巴的道。
　　拿着对方亲儿子的一根手指来威胁，这司空勇一怒之下将他们剥皮抽筋都是有可能的！
　　“滚出去！”
　　良久后，一个冷漠的声音响起，是那高居鲸骨椅的‘司空勇’！
　　“是……是！”
　　朱枫、朱伟二人忙不迭的，连滚带爬的退出了聚义堂。
　　聚义堂内，只剩下苏长空、司空文、司空凰三人。
　　“司空前辈、二姐，你们怎么看？”
　　苏长空随后询问司空凰、司空文道。
　　司空凰有些激动：“当然不能不管大哥的死活！必须救他出来！”
　　“但这……谈何容易啊！对方要求帮主必须去他们的地盘谈条件，如果去了……想走就难了！”
　　司空文却冷静的多，他苍老的脸上满是皱纹。
　　司空战的死活他们不能不顾，可却得考虑其中的危险，否则只会搭进去更多的人，死伤更加惨重！
　　两人谈论着，却都将目光聚集到了苏长空身上。
　　这事情是否有定论，还得看苏长空！
　　毕竟苏长空冒充司空勇，如果真同意了，也得苏长空去厉魂的地盘，等于主动深入险境，可以想象，是何等的危险。
　　即使苏长空不愿意以身犯险，也是在情理之中，没人能去强行要求他。
　　苏长空也在考虑，如此长的时间厉魂才派人来，肯定早已做好万全准备，布置出了龙潭虎穴，哪怕是司空勇这等高手陷入其中，也会孤掌难鸣，有殒命之危！
　　思索半晌，在司空文、司空凰希冀的目光中，苏长空开口了：“让我去走一趟也可以，但我有条件！”
　　这让司空文、司空凰齐齐心中一喜，苏长空愿意帮忙，这就是最大的希望！
　　司空文连忙道：“苏小友，有什么条件尽管提，老夫能做到的，都绝不推辞！”
　　苏长空这可是冒着生命危险，提出再过分的要求都不为过。
　　苏长空缓缓道：“首先巨鲸帮得精锐全出，前往蓝雨海中，如果谈不拢，那就必然是一场不死不休的恶战！凭我一人也杀不光几千上近万人，遇到危险，我会以保命为主！”
　　苏长空前往厉魂那里进行谈判，巨鲸帮全体等候在外，一旦谈不拢，那就是你死我活的大战，苏长空也需要巨鲸帮的武者里应外合，杀他们一个片甲不留！
　　同时苏长空也丑话说在前头，如果事不可为，他会直接逃命。
　　以苏长空如今的战力，一心要逃，他相信即使面对千百人的包围，他也能杀进杀出，保命绝不成问题！
　　“当然！如今巨鲸帮凝聚力很强，有帮主的威严在，四大堂主也会乖乖听命，能做到举帮之力的出击！”
　　司空文毫不犹豫的点头。
　　以前巨鲸帮分为两个派系，无论是司空家族还是孟桑，都指使不动四大堂主，但有苏长空装扮的司空勇在，却是能使得动他们。
　　“另外，如果双方全面开战，那肯定要打到一方灭亡为止，如果胜了，这一战获得的战利品，我要六成！”
　　苏长空提出了另外一个要求。
　　苏长空如今的武道境界为气血四变，越往后每次气血蜕变就越困难，需要的资源就越多。
　　像是孟桑，当了巨鲸帮副帮主几十年，身居高位，自然也是能弄到大量的修炼资源，可即使如此，也止步于气血六变而已。
　　一个强者的诞生，少不了大量资源的堆砌！
　　苏长空想要快速完成多次炼血，就得资源足够，再配合巨鲸功的消化力。
　　因此苏长空提出了这个要求，如果没谈拢开战了，这一战灭掉了那些海寇的话，肯定收获不会小，苏长空则要独占所有战利品的六成！
　　这些战利品都能换成钱，换成大量的修炼资源，帮助苏长空更上一层楼！
　　打仗就是耗钱，不但需要以大量的奖赏来刺激帮内成员奋勇杀敌，如果帮内成员有所死伤，也得向其家属发放抚恤金。
　　苏长空一个人拿六成的战利品，这一战打下来，巨鲸帮总体可能是要亏损的。
　　但只略微犹豫，司空文便点头应了下来：“可以！”
　　苏长空是要冒着生命危险深入敌穴的，而且到时候谈起来，万一谈拢了就不用开战。
　　至于开战了，先赢下战争才是最紧要的，至于真的赢了，六成战利品都归属苏长空，可能会导致巨鲸帮亏损，但从长远来看，却是赚的！
　　巨鲸帮大灭海寇，这足以令巨鲸帮影响力更大，占据更多的势力范围，财源广进！
　　是双赢的局面！
　　“好，那让他们进来吧。”苏长空这才满意点头，提高了声音。
　　“是！”
　　聚义堂外传来应答声。
　　“司空帮主。”
　　朱伟、朱枫二人，小心翼翼的进入大厅内，对苏长空恭敬施礼，知道刚刚对方已经商议出结果了。
　　“将赴约的地点留下，回去告诉厉魂，本座就看看他能玩出什么花样！”
　　苏长空俯视着二人，面无表情的道。
　　“是！”
　　朱伟、朱枫闻言心中都一喜，对方还真的敢去厉魂的地盘赴约？这也表明他们的命算是保住了！
　　“到时恭候司空帮主大驾！”
　　朱伟、朱枫将赴约的确切地点、坐标留下后，便告辞离去，回去通知厉魂这个好消息。
　　“大哥，这司空勇还真敢去赴约么？这些时日，厉魂首领可是四处走访、拉关系，已经是联合了好几个与巨鲸帮有大仇的人物，做好了万全准备，这司空勇敢于赴约，进去容易出来难！”
　　回去的路上，朱枫有些惊叹的道。
　　“嘿嘿！传闻这司空勇勇猛无双，实际上也就是个莽夫罢了！不过他儿子在我们手上，他也只有乖乖听话，等到时候他来赴约，到了我们的地盘，看看他还能不能威风的起来！”
　　朱伟嘿嘿冷笑一声，今天被司空勇吓得跪地求饶，让他觉得颇为耻辱，已经迫不及待的看到司空勇吃瘪、倒霉的模样了！


第一百零二章 龟息气甲！瀚如渊海！
　　“这厉魂定下的赴约地点是在蓝雨海之中的一座岛屿上，看来那里就是幽魂海寇团的大本营，他必然还邀请了其他海寇，等着我们前去！”
　　司空凰神色凝重的道。
　　“我立刻让人去召集堂主们过来，准备备战，出发蓝雨海，这一次关系着巨鲸帮的兴衰，不容有失！”
　　司空文则同样面色无比严肃。
　　幽魂海寇团的驻地，已经成了龙潭虎穴，他们巨鲸帮必须精锐尽出，甚至这一次一个不好，就是事关巨鲸帮存亡的大战！
　　不久后，四大堂主以及二十多个副堂主被召集而来，当苏长空说出事情的经过，要出征蓝雨海之后，却是反响热烈！
　　“少帮主没死？那必须将他救援出来！”
　　“等了这么久，帮主终于决定出征蓝雨海了？那些该死的海寇越发嚣张，我早就等不及给他们迎头痛击了！”
　　当得知此事，所有人都反响热烈，纷纷赞同这个决定。
　　几个月前，巨鲸帮上下就明白司空战遭遇海寇生死不知，作为他的父亲，司空勇肯定不会没有一点表示，如今终于来了！
　　如果是司空战或是孟桑做出这种事关巨鲸帮兴盛、存亡的决定，那肯定会遭到阻挠、反对。
　　但‘司空勇’不同，年少成名，带领巨鲸帮征战四方，积攒的威望无人能及，他既然做出这种决定，那定然是深思熟虑过的，他们这些部将要做的就是相信他，跟随他！
　　“这一战……并非巨鲸帮与幽魂海寇团之间的大战，而是巨鲸帮与蓝雨海的海寇势力的大战……胜负难料啊！”
　　当然也有人忧心忡忡，知晓厉魂肯定已经联系了其他海寇团，巨鲸帮面对的将是多个大寇级海寇团的联手，巨鲸帮再强，也未必能以一敌多啊！
　　但大多数人都支持‘司空勇’的决定，这些人自然也无法站出来反驳，无法改变什么，反而影响己方的士气。
　　“司空勇的确是个人物，如此危险的行动，巨鲸帮上下都支持！”
　　苏长空看着下方激动的人群，他也暗暗感叹司空勇以往积攒的威望之高。
　　“跟随帮主出征，荡平蓝雨海寇！”
　　巨鲸帮之中，开始了调兵遣将、做准备。
　　“看来得有一场硬仗啊！”苏长空心中也有些激动，他知晓这次谈判多半成不了，而结果必然是双方大战，而苏长空能做的便是杀！杀到敌人胆寒！
　　苏长空默默修行了两日，将状态调整到了最巅峰。
　　直到过去了两天，所有人都准备完毕，向着巨鲸帮港口而去。
　　“轰隆隆！”
　　千骑飞驰，像是钢铁洪流在奔腾，沿路的行人都纷纷退避，不敢阻拦。
　　“是巨鲸帮！好大的阵仗，这是倾巢而出么？为首的那壮汉是巨鲸帮主司空勇？果然气度威严！”
　　“看样子要不了多久，就会有震动墨林府城的大新闻了！”
　　这些行人看着飞驰的一个个巨鲸帮骑士，他们心中都震动，明白巨鲸帮有大行动。
　　巨鲸帮港口，早已准备完毕，八艘百米战船级的巨船停靠在岸边，除此之外，也有中型、小型的船只。
　　“终于……帮主要带领我们找回那一战丢失的一切了！”
　　“哈哈哈！这一次定要将这些海寇杀个片甲不留！”
　　众多巨鲸帮武者登船，心中激动不已。
　　大半年前巨鲸帮五艘战船遭受袭击，只回来了三艘，损失近千人，这是巨鲸帮近年来吃下的最大败仗，所有人都憋着一口气，要报仇！如今这个机会来了！
　　苏长空也登船，登上了最大的一艘‘巨鲸号’，站在甲板上，遥望着一望无际的海平线，他心中也升起一股豪情，有一种天地之大，他也大可去得之感！
　　八艘战船，若干其他船只，巨鲸帮这一次可谓是精锐尽出，出动了七八千人，这是巨鲸帮大半武者了！
　　人一过万，人山人海，且是乘着船只，相当的壮观。
　　巨鲸帮的船队向着之前海寇使者给予的地点、坐标一路前行，前往着幽魂海寇团的驻地。
　　“全员戒备！”
　　一直航行了两天，两天后的夜晚，一艘艘船上传来提醒声，只因为要到达目的地了。
　　不止如此，众人也看到在这片海域中，有一些小船在巡逻，这些船上的毫无疑问都是海寇，都或是警惕，或是兴奋的远远盯着到来的巨鲸帮船队，就像是一匹匹恶狼！
　　“这些该死的海寇……果然不止一个海寇团，血刃海寇团、血豹海寇团……光我看到的海寇团船只，就足有五个了！”
　　随着继续前行，司空凰神色越发凝重，在海域中，逐渐出现了一艘艘船只，其中不乏百米级的战船，而且船帆的旗帜不同，都是十八海寇所属的海寇团，起码在五个以上！
　　这些海寇船越来越多，在这片海域聚集，与巨鲸帮形成对峙。
　　“怕是有近半的有名有姓的海寇团都来了，联合在一起，整体人数、战船怕是比我们巨鲸帮更多！”
　　司空文尽管早料到这种局面，他仍然不免心惊。
　　这大半年时间，厉魂没闲着，通知、联合其他海寇团，共同对抗巨鲸帮。
　　巨鲸帮占据着最为繁华的航路，躺着赚钱，这已经令许多海寇眼馋了，更别说巨鲸帮为了立威，可是经常性的外出剿寇，这也让蓝雨海的海寇们无比仇恨巨鲸帮。
　　有司空战在手，加上厉魂的游说，足足聚集八九个海寇团，在今日汇聚于这片海域，就像是一群嗜血的鲨鱼，想要将这只美味的巨鲸分食殆尽！
　　双方对峙，谁都没动手，整片海域都是大大小小的船只，一旦开战，必然是一场异常惨烈、血腥的大战！
　　远处有一艘造型精美，船上贴着不少花朵，看起来十分喜庆的小船驶来。
　　船头，有一阴柔的青衣男子高声道：“司空帮主，我乃是幽魂团的副团长厉飞，奉首领厉魂之命，前来迎接司空帮主，还请到岛上一叙，让我们一尽地主之谊！”
　　说着，这艘很豪华的红船还向着最大、最显眼的巨鲸号而来。
　　“帮主……”
　　巨鲸号上，数个堂主目光都看向装扮成司空勇的苏长空。
　　他们清楚，这些海寇是准备请君入瓮，让司空勇独自前往岛上赴约，那里必然是龙潭虎穴，而一旦司空勇深陷其中，甚至是遭遇不测，没了这个首领，巨鲸帮一方必然是士气低落，再面对这数量众多的海寇，其结局很可能是大败亏输。
　　但却又不能不去，司空战落在对方手上，这是他们的筹码！
　　先前早有商量，苏长空淡淡道：“那我就走一趟！”
　　“我一同前往！”
　　“还有我！”
　　“我也去！”
　　苏长空一开口，便有数人响应。
　　其中包括司空凰，还有赵天火、高安两个堂主，这两个堂主在四大堂主中都极为年轻，很有拼劲，且都是司空勇当初提拔上来的，此刻愿意跟随‘司空勇’一同勇闯龙潭！
　　“行，老爷子，这里就麻烦你指挥了，一旦有动静，随机应变，我会摘下厉魂他们的头颅的！”
　　苏长空对司空文道。
　　司空文曾是巨鲸帮上任帮主，再加上另外两个堂主，指挥巨鲸帮作战可比他有经验的多。
　　那厉魂想来个请君入瓮，那苏长空就让他们看看谁才是猎物！
　　“是！”司空文、其余堂主都恭敬应是，同时心中佩服苏长空的胆量，明知幽魂岛上早已是天罗地网，龙潭虎穴，可却处变不惊。
　　那艘红色的礼船已经靠近了过来，苏长空不再犹豫，他纵身一跃，从巨鲸号的甲板上跳下，轻巧的落在了红船之上，司空凰、高安、赵天火三人也都紧随其后，先后落在了红船上。
　　“启程吧。”
　　苏长空淡淡的瞟了一眼那幽魂团副团长厉飞，这厉飞是厉魂的亲兄弟。
　　“是。”
　　厉飞仔细的打量了苏长空两眼，他才一笑点头。
　　呼！
　　红船上的水手划动船桨，破开水流，红船向着幽魂岛的方向驶去。
　　红船离开巨鲸帮船队占据的海域，一路前行，也穿过了沿途的海寇船。
　　幽魂岛位于这些海寇船的后方，一旦发生冲突，根本没人能来救援！
　　不多时，前方一座不小的岛屿近在咫尺，岸边是一个个全副武装的海寇。
　　红船靠岸，厉飞率先下船：“几位，请跟我来吧，大哥早已设宴等待多时了。”
　　一行四人，跟随着厉飞深入幽魂岛。
　　“这岛上……全是海寇团的精锐，十步一岗，五步一哨！装备精良，基本都穿着厚厚的甲胄！”
　　火鲸堂堂主赵天火脸色凝重，注意到了幽魂岛上的确是天罗地网。
　　沿途大量的海寇，个个站的笔直，气息凶悍，身上还穿着沉重的金属甲胄，说是海寇，更像是训练有素的精兵！
　　苏长空神色平静，他能够感觉到暗处还有一道道饱含恶意的目光，如今这座岛屿上全是敌人！
　　一路前行，前方出现了一座座建筑物，一个看起来像是练兵的广场上，聚集了数百近千海寇，目光齐齐看向着到来的苏长空等人。
　　“如果打起来……光是这大量的海寇就足够我们喝一壶了！”
　　身材瘦高的电鲸堂堂主高安暗暗苦笑。
　　气血境武者能够以一敌百，可面对上千精兵的围杀，那结局便多半是活活被撕成碎片！
　　“司空帮主远道而来，有失远迎！”
　　一个轻笑声响起，沿途的海寇纷纷让开一条道路。
　　在那宽阔的广场中央，摆着一张巨大的圆桌，桌旁已经聚满了人，足足有十几二十人之多，且每一个气息都极为强悍，体内隐隐有一股强悍的气血在流动。
　　“几乎全是气血境……是那些海寇团的团长、副团长么？”
　　司空凰扫了一圈，她背着长弓，腰间挎着一把宝剑，心中凝重到了极点。
　　如今在幽魂岛周围，聚集了近十个海寇团，其中大部分都是位列十八大寇的，而在幽魂岛上，这些海寇团的高手则聚集于此，等待司空勇的到来。
　　苏长空看向那先前发话之人，是一身材高挑，身穿白衣，脸色也苍白如纸的男人，此人就是第五大寇厉魂了，也是此次事件的主事者。
　　苏长空也没畏惧，带领着司空凰三人，一路来到了广场中心的桌子旁坐了下来。
　　满桌的美味佳肴，却没一个人动，整个广场的海寇，和桌子旁坐着的各大海寇团的高手，目光都聚集在苏长空身上，这位巨鲸帮帮主，胆子的确够大，还真的敢来！
　　“司空勇，你还是如从前那般狂妄自大！”一个冷笑声响起，打破了寂静，苏长空顺着目光看去，看到的发话的是一雄壮的壮汉。
　　壮汉身穿黑衣，留着寸头，气质凌厉，但奇异的是他左眼戴着眼罩，应该是瞎了，右眼则是放着冷光，死死的盯着苏长空，仿佛恨不得将他一口吞下似的。
　　“你是谁？”
　　苏长空疑惑的看向他。
　　那壮汉气的暴怒的吼道：“老子是鹰扬！二十年前的一战你忘了么？”
　　“鹰扬……第十大寇鹰扬。”苏长空恍然。
　　鹰扬，十八大寇中排行第十，曾经与少年时的司空勇一战，结果大败亏输，还瞎了一只眼睛，让司空勇声名大噪。
　　此时再见到‘司空勇’，鹰扬自是仇恨万分。
　　鹰扬牙齿咬得咯咯作响，觉得‘司空勇’肯定记得他，是故意装作不认识他，来表达对他的轻蔑。
　　“鹰扬，稍安勿躁！”而那厉魂则是挥手制止了想要继续发作的鹰扬。
　　鹰扬冷哼一声，坐回了座位上，但嘴角满是冷笑，今日司空勇既然来了，就休想再活着离开！
　　“我大哥人呢？”此时司空凰忍不住冲厉魂问道。
　　厉魂轻轻一笑，他拍拍手：“去把司空公子带过来！”
　　“是！”
　　有人领命离去。
　　苏长空看似十分放松的坐在椅子上，实际上也在暗暗观察在场的众人。
　　其中有三人吸引苏长空的目光，一个是厉魂。
　　这厉魂能名列十八大寇第五的位置，自是实力强横，之前的司空战被他所伤，受伤修养了两个多月才痊愈，估计实力不会比孟桑差，甚至更胜一筹！
　　而其余二人，一个是一头发半白的老者，这老者身穿灰衣，气息缥缈诡异，眼神阴冷如毒蛇。
　　最后一人则是一光头壮汉，这光头壮汉尽管坐着，可身高应该接近两米，非常魁梧，将穿着的皮甲都给震得紧贴身体，浑身肉眼可见的流淌着一股强悍的气息！
　　这两人应该也都是不下于厉魂的高手，再加上其他十几二十个气血境，都是各大海寇团的高手，的确是精锐尽出！
　　一旁的电鲸堂堂主高安以真气包裹声音不扩散的对苏长空小声道：“帮主……那灰衣老者应该是厉魂的师父鬼影老人，虽然上了年纪，可据说他的身法之高明墨林府城少有人能及！是个危险人物！”
　　“那光头壮汉，为第四大寇铁金刚，一身横练功夫早练到匪夷所思的地步，刀枪不入，吞服猛毒都不损丝毫，极为可怕！”
　　高安也注意到了那两个散发着危险气息的人物，向苏长空道出了他们的底细。
　　“嗯。”苏长空微微点头，记在心中，铁金刚、鬼影老人、厉魂，个个都是不亚于孟桑的顶尖高手！
　　厉魂等人看到了高安蠕动的嘴唇，却也都没在意，他们如此多高手齐聚，就是要吞下巨鲸帮，将巨鲸帮分食殆尽！
　　“大哥！”
　　而在众人等待间，远处有一人被数个山匪带了过来，正是司空战！
　　此时的司空战穿着还算整洁，但整个人十分虚弱，也瘦了一大圈，几乎能看到颧骨，十分的憔悴，左手一根小指还被齐根斩断。
　　被俘虏的司空战，在幽魂团里被关押了大半年，自然不是享福的，受尽了折磨。
　　“二妹！父……父亲？”
　　司空战看到了司空凰、两个堂主，也看到了装扮成司空勇的苏长空，他也为之惊愕，难以置信的同时无可抑制的焦急、担忧了起来。
　　苏长空他们还真的来了！仅仅三四人就深入幽魂岛，这太过危险了，简直就是羊入虎口的行为啊！
　　司空凰连忙起身去查看司空战的情况，那些海寇们也没阻止。
　　“你们……不该来的。”司空战苦笑道，同时心中有些感动，司空凰倒也罢了，苏长空冒充司空勇而来，这完全是将生死置之度外！
　　见到司空战的确还活着，苏长空也微微松了口气，这便宜大哥吃了不少苦头，但总归还活着。
　　“司空帮主，贵公子已经送过来了，我们来谈谈放你们离开的条件吧。”
　　此时厉魂开口了。
　　“说。”苏长空很平静。
　　厉魂一笑：“第一，巨鲸帮得让出赤羽航路、峦峰航路等。”
　　闻言，司空凰等人面色都微变，这两条航路是蓝雨海的航线要道，大量商船都只能从此处通过，让出这两条航线，等于断掉巨鲸帮的近半财路！
　　“第二，巨鲸帮的战船，九成都得无偿让给我们！”厉魂继续道。
　　没了九成战船，巨鲸帮在蓝雨海就没半点威胁力了。
　　“第三，其余人都可以离开，司空帮主你需要暂时留在我们幽魂岛做客，等一切交接完毕，司空帮主就可随意离开。”厉魂道，这是为了让巨鲸帮乖乖照办。
　　苏长空笑了笑：“这些条件……本座一个都不答应！本座就在这里，看看你们……”
　　“能奈我何！”
　　这四个字声音不大，但却有一股舍我其谁的霸气。
　　厉魂依然在笑，可笑容越来越冰冷，他心中也知道这司空勇没这么容易屈服，不过没关系，活捉或是杀了司空勇，那一样能在今日打垮巨鲸帮！
　　场中气氛凝固，一触即发！
　　“纳命来！”
　　而有一人率先发难，打破了寂静，是那独眼鹰扬！
　　鹰扬面色狰狞，曾被少年时期的司空勇击败，还丢了一只眼睛，这是他毕生的耻辱，这二十年来他一直勤修苦练，强大自身，为的便是有朝一日能找司空勇复仇，洗刷屈辱！
　　“轰！”
　　空气剧烈一颤，鹰扬浑身浓厚的气血爆发，整个身躯向着对面的苏长空扑来，两者中间阻隔的桌子，被撞击的爆碎，他整个人就像是一头发怒的巨兽，双手成爪，宛如鹰爪般狠狠抓向苏长空面门，要洞穿他的头颅，挖出他的眼睛。
　　这鹰扬率先发难，出手凶恶，一上来就动用了全力，但在苏长空眼中，这鹰扬就是在找死！
　　“咔擦！”
　　鹰扬双爪瞬息而至，洞穿了苏长空的头颅，但只不过是一个虚影而已。
　　鹰扬瞳孔收缩，他甚至没看到苏长空是何时消失的！
　　五禽戏·夺目鹤！
　　苏长空五禽戏中的鹤戏施展，整个人宛如灵鹤飞舞，鹤戏劲力，迅捷无声，避开鹰扬爪击的同时，出现在他的视角死角，一只右手无声无息的探出，食指中指弯曲成钩，用力一抠！
　　“啊啊啊！”
　　伴随着凄厉的惨叫，鹰扬仅有的一只右眼被苏长空生生挖出。
　　“他……真的是三弟？这鹰扬再怎么说也达到气血四变，我对上他要取胜都困难……”
　　这一幕看的司空战倒吸一口冷气，苏长空那灵动的身法，凌厉的身手，简直匪夷所思，一个照面就将鹰扬一颗眼珠活活挖出，两者间的差距有如云泥！
　　9境举世无双的五禽戏，让苏长空甚至能够正面击毙孟桑，而这武道修为只与苏长空相当的鹰扬，在他面前完全就是如纸糊般的脆弱！
　　“退！”
　　鹰扬被一击重创，厉魂等人都脸色凝重，这司空勇果然如传闻中那么可怕，但他们却都齐齐向后退去！
　　“嘭！”
　　而就在其余人疑惑之时，高安、赵天火等人却齐齐脸色大变，耳中听到了从数百米开外传来的机括推动声，而那致命的威胁，却比声音传播更快！
　　咻！
　　空气中，一道寒光一闪而逝，爆射向场中。
　　首当其冲的，就是那被抠掉眼睛，正凄厉的惨叫，还没退开的鹰扬。
　　“噗！！”
　　横飞的血肉，巨大的撕裂声中，鹰扬被从后背贯穿，从胸口穿出一个碗口大小的血洞，且那寒光余势不竭，怒轰向与之相对的赵天火，他反应快速，加上有鹰扬的阻挡，向后跳出数丈远，避让开去，那寒光轰击在地面上，发出巨大的声响！
　　仔细看去，那是一根箭矢，一根极为粗大，足有手臂粗的箭矢，大半根都没入坚硬的岩石地面之中！杀伤力强的惊人！
　　“神臂弩……这是神臂弩！”
　　赵天火倒吸一口冷气的同时，瞪圆了眼睛的叫道。
　　神臂弩，这是机括类弩箭的巅峰了，本身属于床弩，体积巨大，难以随身携带，而与之相应，它的威力也格外巨大。
　　能在八百步开外洞穿金属重甲！
　　“神臂弩？”苏长空也抬头看向数百米开外，那里有一座瞭望塔，那箭矢正是从那方向射来的。
　　神臂弩，根据苏长空所知，在墨林府城，只有墨林府城的墨林军中有，被当做杀手锏，守城的利器，工艺水平极高，造价高昂！
　　这海寇团中有神臂弩？是从哪里走私买来的，还是从墨林军中“借”来的？
　　“不止一台！都小心啊！”高安更是大叫道。
　　神臂弩威力强劲，莫说寻常武者，就是擅长横练功夫的气血境武者，被正面射中也得血肉横飞，不死也得被洞穿出一个血窟窿！
　　“我准备的礼物希望你们喜欢啊！”厉魂脸上满是狞笑。
　　厉魂要对付司空勇，他从某处获得了支持，对方直接借给了他八架神臂弩！
　　这八架神臂弩已经全部布置好了，瞄准这个广场，这也是为何厉魂将谈判地点选在此地的原因，这里足够开阔。
　　八架神臂弩，每一架都由达到锻体大成，且擅长射术的武者驱动，达到这个境界，五脏六腑得到强化，视力和反应力都远超常人，数百米开外射中一颗苹果是轻而易举的！
　　八架神臂弩，就等于八个难以以血肉之躯正面相抗的高手，再加上这岛上上千精锐，二十来个气血境好手，这完全是天罗地网，即使那司空勇号称墨林府城屈指可数的强者，也插翅难逃，只有黯然陨落此地的下场。
　　“嘭嘭嘭！”
　　数百米开外，七八个不同的方向，一座座瞭望塔之上，一根根手臂粗的箭矢在神臂弩的推动下，超越音速的爆射而来！
　　其中大半都瞄准了苏长空。
　　苏长空眉头微皱，他身影晃动，像是一只舒展身躯的灵鹿。
　　“噗噗噗噗！”
　　一根根巨大的箭矢都擦着苏长空身体而过，大半截箭身都深深没入岩石地面之上，就算是铠甲也能洞穿！但射不中目标便也毫无意义！
　　“吼！”
　　而另一边，赵天火、高安等人也都连连躲避，其中一根箭矢是射向虚弱的司空战的，赵天火爆吼一声，横扑而出，气血滚动，悍然一拳砸在那手臂粗的巨矢侧面，打得这根箭矢脱离了原本的方位。
　　“噼啪！噼啪！”
　　而此时在幽魂岛上空，有一道道绚丽的烟花炸开，那是动手的讯号！
　　“杀！杀光他们！”
　　幽魂岛外，一艘艘海寇船，一个个海寇看到天空中炸开的烟花，一个个大声呼啸了起来。
　　“这群该死的混账！动手！”
　　巨鲸帮一方的武者，看到天空中的烟花，也明白岛屿中的谈判失败了，多半已经动手了，他们如今能做的便是开战，与这些海寇拼杀，看看究竟谁才是蓝雨海的霸主！
　　两方武者、海寇加起来，数十艘战船，一两万人，在这片海域中展开了激烈的交战，搏杀。
　　幽魂岛上。
　　“你们护住自己！我来对付他们！”
　　苏长空对司空凰等人道，如今没什么好说的，唯有杀！杀到他们崩溃！杀到他们胆寒！
　　“帮主……你小心！”赵天火大叫道。
　　尽管对于‘司空勇’能否面对这么多顶尖高手毫无把握，但他们能做的也只有相信他，这是唯一的生机！
　　八架神臂弩正在重新转动机括，填充箭矢。
　　“司空勇！让我来会会你！有种接我一拳！”
　　而一声狂笑，一个身穿甲胄，高达两米的光头魁梧壮汉向苏长空大步走来，说是走，可他一步跨出，就是近丈的距离，比起奔跑更快。
　　这光头壮汉正是第四大寇铁金刚，一身横练外功在这墨林府城难有人出其左右！
　　“咔咔咔！”
　　而在奔走而来的过程中，铁金刚浑身骨骼咔咔作响，皮肤之上，竟是发出一层厚重的金属光芒，与头顶升腾的气血相结合，他浑身肌肉都仿佛变为金属、钢铁，本就魁梧的身体更加魁梧，散发着的一股可怕的气息，就足以压迫的人呼吸急促。
　　“金刚拳·怒目金刚！”
　　铁金刚几步便气势汹汹的出现在苏长空面前，他一只泛着金属血光的重拳，对着苏长空一拳砸出，狂暴的力量撕扯的气流炸裂，产生出的沉重压力令空气都扭曲了！
　　铁金刚与孟桑一样，都是气血六变巅峰，但论起战力，铁金刚却要稳压他一头！
　　五禽戏·下山虎！
　　苏长空体内的气血奔流，面对这强悍的铁金刚，苏长空见猎心喜，右拳握拳，拳劲凝聚，一拳砸出。
　　“吼！”
　　明明没有任何响声，可在铁金刚耳中却有一声震动山林的恶虎咆哮声炸开，眼前的苏长空似是化为一头下山猛虎，狂扑而来，将铁金刚那股惊人的凶煞之气都给生生压盖住。
　　“轰隆！”
　　两颗重拳毫无花哨的碰撞在了一起，剧烈的炸鸣声爆开，一股狂风向着四周席卷，两人立足的地面生生凹陷下去巨大的凹坑，像被巨锤砸击。
　　难以想象血肉之躯能爆发出如此惊人的威能！
　　两人身体齐齐一顿，正面一次碰撞，不相伯仲。
　　但苏长空片刻不停，左手五指并拢，宛如尖刀，狠狠刺向铁金刚腹部，他用的依然是虎戏，钻研、融入形意拳的精髓，苏长空出招变化由心，重意不重形！
　　“噗！”
　　铁金刚腹部闪烁着暗红色的金属光芒，苏长空这一记灌指、突刺，却并没如想象中的如中金铁，当刺中铁金刚腹部，他腹部的肌肉竟是变得绵软、极有弹性，像是一团棉花，生生将苏长空这一刺的力量化解殆尽，并且腹部肌肉紧缩，能将铁块都给夹的变形，将苏长空手掌死死夹住！
　　同时铁金刚双手死死抓住苏长空的手腕。
　　“你死了我才会放手！”
　　铁金刚咧嘴一笑，他修炼横练硬功，早已练到常人难以望其项背的地步，硬时肌肉硬如钢铁，刀枪不入，软时肌肉骨骼如牛皮棉花，能化解重击，刚柔并济。
　　咻！
　　破空声响起，与此同时，自右侧、身后，有两道鬼魅般的影子浮现，是那灰衣老者鬼影老人以及碎魂手厉魂！
　　“桀桀桀！司空勇！老夫就让你魂断此地！”
　　鬼影老人发出沙哑的怪笑声，他乃是成名已久的高手，是厉魂之师，尽管已经老迈，气血开始衰败，但一身实力仍是不可小觑。
　　笑声还未传递而来，鬼影老人已拖曳着一连串的残影出现在苏长空左侧，此刻苏长空左手被铁金刚双手钳制，左侧是空门大开，鬼影老人衣袖中一把黑色，散发着腥臭味道的匕首滑出，被他枯瘦的手掌握住，刺向苏长空腰侧，宛如毒蛇吐信！
　　“碎魂手·碎心断脉！”
　　苏长空背后，肤色苍白的厉魂浮现，他一只左手手心泛起幽绿的气芒，摄人心魂，一言不发的对着苏长空后心一掌轰出，却是已经动用了狠毒、凶残的杀招！
　　三大高手，铁金刚凭借着一身强大的横练外功束缚住苏长空，厉魂、鬼影老人则是趁机痛下杀手。
　　他们相信，即使是这号称墨林府城有数高手的司空勇，也定然难以承受，孤掌难鸣，将丧命于此！
　　然而……
　　“吼！”
　　面对三个皆是不亚于孟桑，甚至更强的高手的围杀，苏长空只感觉到血液在沸腾，战意在燃烧，他咽喉中爆出一声长啸，仿佛大海上空的一个霹雳炸开，方圆数十里都清晰可闻！
　　哪怕是已经在幽魂岛外，海域中厮杀的两方上万人马都听得清清楚楚。
　　“什么？”
　　铁金刚、厉魂、鬼影老人，齐齐色变了。
　　“轰隆隆！”
　　自苏长空眼耳口鼻，甚至是浑身每一个毛孔中，如同海啸山崩的真气疯狂倾泻而出，爆出滚滚巨浪冲击、翻滚之声，一股扑面的厚重压力碾压而来！
　　仿佛一艘小船面对滔天巨浪！
　　浩瀚如海！深邃如渊！
　　难以想象，一个人能将内功修炼到如此深厚的地步！


第一百零三章 十方无敌！千军辟易！
　　“轰！”
　　那爆发的真气向着四周冲击，像是层层巨浪，势不可挡，原本袭杀苏长空的鬼影老人、厉魂都向后连连飞退。
　　甚至于铁金刚，双手紧抓苏长空手腕，也只觉得一股巨力震荡，逼迫的他松开了钳制苏长空的双手，十指都发疼，高达两米的身躯都被震得踉跄后退！
　　“这……这是什么？”
　　苏长空运转爆发浑厚的龟息真气，生生将三大高手震得踉跄飞退，在场二十多名达到气血境的高手，包括广场外聚集、围拢的数百近千精锐海寇，都目瞪口呆的看着场中那道高大的人影。
　　深邃的蓝色真气几乎凝结成了实质，覆盖住了苏长空全身，足足有三寸之厚，波光嶙峋，就像是平静的海面，深邃又浩瀚，仿佛任何攻击都无法将之动摇！
　　“这是……真气？强大到这种程度的真气？”
　　“这司空勇到底是怎么练的？这种年纪内功深厚到如此地步？”
　　铁金刚、鬼影老人等高手都瞪圆了眼睛，难以置信的看着那凝气成甲，仿佛一尊神祇的苏长空。
　　一个武者战力的高低，看两个方面，一个自然是武道境界，也就是锻体、气血等武道境界。
　　无论是锻体境还是气血境，都是修炼肉身，让肉身产生蜕变、进化！如此才能承载更多的力量，是一个武者的根本！
　　第二方面则是功法、武技。
　　而无论是内功还是刀法、剑法等功法武技，都是增强战力，挖掘潜能，让自身发挥出所有的力量，甚至是超越极限的力量！
　　两者一个就像是水缸，一个则是水缸中的水。
　　水缸够大，够坚固，才能装入更多的水！
　　通常情况下，步入气血境，大多数武者都修炼内功，可修出的真气前期还不一定比拳脚打人的威力大，也只是能一定幅度的增强身体机能，加持于刀剑之上，爆发出更强的杀伤。
　　而功法武技的修炼，不但需要资源、积累，更看天赋！练不到那个境界就是练不到！
　　不像是锻体、炼血，只要资源足够，那就算资质一般，也能靠资源堆砌出来，冲关一次失败，那就冲关两次、三次，总能提升上去，当然，那花费的资源是海量的，就是一些豪门贵族都承受不起。
　　鬼影老人年近百岁了，他同样修炼内功来延缓衰老，且内功水准还不低，但也没达到身体能容纳的上限。
　　可眼前的‘司空勇’，内功之深厚，真气之雄厚，几乎是达到了身体承受的极限。
　　两者就相当于一个大水缸，鬼影老人只在水缸中填入了小部分的水，而苏长空则已将水缸装满，达到了极限！
     奇  书  网   w  w  w  . q   i  s u  w  a   n  g  . c  o  m 
　　当然，武道境界才是根本，武道境界够高，单单是强大的体魄，就能够以力压人了，随便一拳就非常人能够承受的。
　　一个运动员，乃至于拳击手，身体素质都是基础，身体都不够强，再高明的技巧、理论，那都是花架子！
　　武道修为境界，即锻体、炼血，是一个武者的基础，决定一个武者的下限，再弱也不会弱到哪里去，而功法、武技，则是一个武者的上限！所以即使同境界，战力高低也是天差地别！
　　空有气血境界，力量大、速度快，但不懂任何功法、武技，实战技巧，就跟一个空有力量而不懂完全发挥的莽夫差不多。
　　而眼前的‘司空勇’，就是将这上限拔高到了同境界武者难以望其项背的地步！
　　浑厚到极点的龟息真气，覆盖苏长空全身，凝聚成甲胄，浩瀚深邃。
　　“帮主……闭关多年，这就是他的进步么？”电鲸堂堂主高安有些口干舌燥的看着那高大的仿佛不可战胜的男人。
　　“帮主也才四十多吧？却能将内功练到这种地步？”一头红发的赵天火眼中也满是激动和震撼，果然，他们巨鲸帮帮主乃是墨林府城少有的武道天才，是人们眼中的传奇人物！
　　苏长空的龟息功，已修炼多年，他惊人的天赋、潜能，服用大量的增气丹，加上龟息功能在水中修炼的特性，前段时间借助海底漩涡带来的外部压力，磨砺自身的龟息真气，才是将龟息功推动到9境举世无双的境界！
　　换做常人修炼龟息功，从出生起练，练个一百年也未必能达到这个程度！
　　“你不是要等我死才放开手么？”苏长空活动着身躯，周身凝聚成气甲的龟息真气流转，波光嶙峋，他盯着对面十指颤抖、发疼的铁金刚，咧嘴一笑。
　　铁金刚顿时面颊抽搐了一下，他擅长横练硬功，被他钳制住的人从没有人能够挣脱，看眼前这‘司空勇’轻松挣脱钳制，那股扑面而来的压迫力让他呼吸都变得急促。
　　“蓬！”
　　此时五百米开外的一座瞭望塔上，巨大的机括声爆开，神臂弩推动着一根手臂粗的巨箭，以超越音速的速度直袭广场中央站立着的苏长空。
　　神臂弩，为墨林府城的精锐墨林军中才有的大杀器，八百步开外能洞穿重甲，再强的武者正面挨上一下也得当场暴毙，之前被苏长空抠下眼睛的鹰扬，好歹也达到气血四变，可亦是被当场射杀！
　　苏长空站在原地，仿佛没预料到这时会有来自数百米开外的狙杀，神臂弩在擅长射术的锻体大成武者操控，那巨大的箭矢精准的爆射而来，命中苏长空的胸口！
　　“噗！”
　　但想象中将苏长空当场洞穿的情况并没有发生，那箭矢轰击在苏长空胸口，发出轻微的声响，螺旋状的金属箭头，没入三寸气甲不到一寸多深，便是动能耗尽，啪嗒一声坠落在了地上。
　　“怎么可能？”
　　苏长空冷冷的抬头看了一眼数百米开外的瞭望塔，那瞭望塔上操控神臂弩的锻体大成海寇踉跄后退，差点没从瞭望塔上摔下去，他额头冷汗滴淌，如见了鬼般，心脏抽搐，正面承受神臂弩的射击毫发无伤？这超出他的认知！
　　“这司空勇到底是怎么练的？”铁金刚眼见这一幕，也骇然万分。
　　铁金刚擅长横练外功，达到刚柔并济的地步，刀枪不入，他自问如果有准备的情况下，数百米开外也能受住神臂弩的一击，但绝不可能如苏长空这般毫不动摇，毫发无伤！
　　“我会……把你打爆！”
　　苏长空脸上浮现高昂的战意，他浑厚的声音犹如大浪滚滚，脚掌在地上一踏。
　　“嗷吼！”
　　磅礴的真气宛如一柄巨锤，令苏长空立足之地凹陷下去一个近丈直径的凹坑，他本身狂暴的扑出，仿佛化为了一头恶虎，震耳欲聋的虎吼声在铁金刚耳中爆开，令他头晕目眩。
　　“不好！”
　　只稍微精神恍惚，苏长空已近在眼前，他右拳携带着浑厚到极致的真气，径直一拳砸向铁金刚的胸口。
　　“铁布衫·铁甲钢骨！”
　　铁金刚虽惊不乱，要躲避已来不及，他周身气血游走，将擅长的横练硬功催动到极致，浑身肌肉紧绷，仿佛金属制成，周身每一根骨骼也泛起金属光泽，透过血肉都能隐隐看到，真的从血肉之躯化为了一尊铁石金刚般！
　　然而……
　　巨鲸五式·怒海无量！
　　“嘭！！”
　　苏长空的重拳怒轰在铁金刚胸口，狂暴的真气汇聚为一点，仿佛大海震怒，卷动巨大的漩涡，化为滔天巨浪，疯狂的倾泻而出。
　　“咔咔咔！”
　　铁金刚那比金铁还坚硬的肌肉，狠狠的坍塌、凹陷了下去，一根根钢铁般的骨骼，被打得爆碎、断折，苏长空整颗拳头都陷入了其中。
　　“哇！”
　　铁金刚张嘴喷出一大口混合着内脏碎片的鲜血来，他引以为傲的横练硬功，在苏长空这全力爆发真气的一拳面前，脆弱至此！
　　毫不怀疑，若非铁金刚横练硬功相当高深，这一拳能活活将他打到身体炸裂，血肉横飞！
　　铁金刚的身躯不受控制的向后抛飞，但却生生顿住，只因为苏长空左手抓住了他的手腕，将他生生拉了回来。
　　“连我一拳都扛不住，还敢号称铁金刚？”苏长空咧嘴一笑，看着被他抓住手腕，半瘫软在地上连连咳血的铁金刚。
　　“咳咳……怎会……这样……”铁金刚咳血不止，想要反抗，可塌陷的胸口，碎裂的骨骼都让他提不起丝毫力气，他心中有些难以接受
　　司空勇很强铁金刚是知晓的，但铁金刚身为第四大寇，他相信即使有差距，过几招也是没问题的，却无法想象对方强到这个地步，一拳之间就将他创伤至连反抗的能力也无？若早知差距如此之大，他绝不会来趟这淌浑水！
　　咻！
　　空气中细微的破空声响起，在苏长空一拳重创铁金刚的同时，身侧阴影中鬼影老人浮现，他苍老的面孔上满是狠色，匕首泛起微光，狠狠刺向苏长空肋下。
　　鬼影老人的这把匕首削铁如泥，且上面淬有剧毒，见血封喉，被划伤一点皮肤，气血境强者也得当场暴毙！
　　而在苏长空身后，那碎魂手厉魂，也再度扑来，掌心中泛起幽绿夹杂着血色的光芒，动用了全力。
　　“嘭！”
　　重掌怒轰在苏长空背部，一股阴毒掌劲摧心断脉，但苏长空背部的气甲微微颤动、起伏，就像是大海般深邃，这一掌的劲力没入其中，便如泥牛入海，被化解殆尽。
　　龟息功，比起攻击，更擅长的是防御！只要打不破这龟息气甲，就难以伤到苏长空分毫！
　　面对鬼影老人刺来的淬毒匕首，苏长空一只大手一抓，直接以真气包裹的手掌抓住了锋刃，那削铁如泥的匕首，难以寸进，也无法割裂苏长空的龟息气甲。
　　“这司空勇……是怪物么？”鬼影老人、厉魂都眼神惊骇。
　　大多数气血境武者，都做不到以身体硬抗同级武者的打击，除非是练过横练硬功，身体强悍。
　　可苏长空没有修炼横练硬功，单单靠浑厚到足以凝聚成气甲的真气，就能抗住他们的猛攻！这是他们生平少见的强敌！
　　“蓬蓬蓬！”
　　这时有四五台神臂弩都瞄准了苏长空，一声声巨响，一根根巨箭从四周破空射杀而来。
　　“退！”
　　厉魂抽身急退，而鬼影老人一咬牙，直接放开了匕首的握柄，闪身退开。
　　苏长空自然听到了箭矢破空而来的声音，苏长空不闪不避，而是抓起高大魁梧的铁金刚，身体旋转，将他像是盾牌一样，以他的身体去抵挡这些威力强劲的箭矢。
　　“噗噗噗噗！”
　　痛苦的嘶嚎声中，四根手臂粗的箭矢齐齐射在了铁金刚的身躯上，并且箭头都撕裂了他的肌肉，穿入他的身体中。
　　“没用的东西！滚！”
　　苏长空随手将已经气息奄奄，药石难医的铁金刚给随手丢开，铁金刚砸落在地上，出气多进气少，鲜血在身下蔓延开来，将地面侵染，身体还在抽搐。
　　“铁金刚……就这么死了？他可是第四大寇啊！蓝雨海域中屈指可数的强者！”
　　这一幕让众多海寇头皮发麻，有些难以接受眼前的一幕，铁金刚，在场所有气血境海寇中数一数二的强者，却近乎毫无还手之力的惨死当场。
　　并非他不够强，而是这‘司空勇’太强了！
　　“妈的！愣着干什么啊，上！一起上！谁能割下他的头，赏白银三十万两！”
　　厉魂惊怒交加，他发出一声爆吼，要驱使这幽魂岛上的近千海寇精锐一起上，将苏长空绞杀，再不济也能消耗他的体力、真气。
　　气血境武者能以一敌百，但面对千人精锐的围攻，一样会体力耗尽，被撕成碎片。
　　“三十万两？”
　　“一起上啊！宰了他！”
　　重赏之下，一个个海寇眼睛都红了，他们刀口舔血，为的不就是钱财利益么？只要杀了苏长空，那赏金就够他们快活十辈子了！
　　面对一个个如恶狼般要扑过来的海寇。
　　巨鲸功·长鲸吸水！
　　苏长空猛的张嘴吸气，身前的空气都被抽取一空，没入他的体内，伴随着‘咔咔’筋骨脆响声，苏长空本就高大的身躯，拔高了半尺多，浑身肌肉鼓胀，仿佛有风暴闪电环绕，一股凶悍的气息弥漫。
　　“给我滚！”
　　随后苏长空猛地爆出一声震天咆哮，强横的真气融入声音，像是海啸般向着四周扩散、蔓延。
　　“啊！”
　　有锻体境界低的海寇，只觉得如神魔咆哮、雷霆炸裂的爆吼声在他们耳边炸开，震得他们耳膜撕裂，鼻孔有血液滴淌而出。
　　即使锻体境界高的，在苏长空这神威盖世的一吼之下，也只觉得原本上头的血液瞬间冷却了下去，生生止住了脚步，看向苏长空的眼神已充满了忌惮、恐惧。
　　财帛动人心，但也得有那个命去花啊！眼前这男人的恐怖，他们冲上去也只会沦为炮灰而已！
　　“这……这……他真的是三弟么？就算是父亲复生……似乎也不过如此啊！”
　　无比虚弱的司空战被司空凰、赵天火等人护着，看着场中那一声怒吼震慑的上千凶悍海寇都驻足不前的男人，他都心神恍惚，目瞪口呆，这短短不到一年的时间，苏长空强大到这种地步了？能与真正的司空勇相提并论！
　　绵羊再多，在猛虎面前也脆弱不堪！猛虎展露虎威，绵羊群便不敢轻举妄动！
　　一吼震慑的周围海寇一时不敢上前，苏长空明白，以少敌多，就得展露出无敌的气势，大杀四方，让他们彻底士气崩溃，不战而溃！
　　“厉魂！你远道邀请我来做客，离这么远？这是待客之道么？”
　　苏长空目光锁定了厉魂，他嘴角划起一抹弧度，下一秒吸入大量气流，将身体状态超负荷的苏长空猛地一动，身体拖曳着一连串炸裂的残影，在眨眼间跨越漫长距离，瞬间逼近厉魂，右掌携带着滔天掌势，一掌击出。
　　巨鲸五式·狂涛拍岸！
　　这一掌还未至，一股沉重的压迫力已然令厉魂呼吸急促，面颊生疼，一股气机将他死死锁定。
　　“啊啊啊！”
　　厉魂感受到了前所未有的威胁，他嘶声狂吼，气血催动到极致，皮肤变得赤红，浑身毛孔中浓郁的气血化为狼烟滚滚升腾，几乎要凝聚成一条长龙，气血境界丝毫不在孟桑之下。
　　厉魂浑身血脉喷张，他凝聚所有力量，碎魂手施展，一只手掌都化为了幽绿色，一掌击出，不敢有丝毫保留！
　　“嘭！”
　　双掌碰撞，气流鼓荡，两人立足之地的地面先是扭曲，随后撕裂，碎石纷飞，子弹般到处溅射！
　　“咔咔咔！”
　　而这种旗鼓相当只持续了瞬息而已，层层叠叠的掌劲如大浪不断奔涌，摧毁了厉魂的防线，巨力汹涌，他的一条手臂发出碎裂声，骨骼爆裂，撕裂了肌肉，扭曲变形。
　　“嘭！”
　　厉魂倒飞而出，重重砸落在地上，口中鲜血狂喷，本就苍白的皮肤变得更加苍白！
　　“大哥！”
　　那幽魂海寇团的副团长厉飞，眼见这一幕发出一声惊呼，他咬牙怒吼着扑向苏长空，拔出一把长刀劈斩而出，带起森寒刀光，要阻拦苏长空的脚步。
　　但就是厉魂都难以是全力爆发的苏长空的对手，更别提远比厉魂弱的厉飞了，苏长空看也没看，右手五指并拢成刀，手掌一划。
　　“噗！”
　　手掌上包裹的真气边缘变得锋利如刀，清脆的血肉撕裂声中，厉飞脖颈被撕裂，一颗头颅高高抛起，重重砸落在地上，无头尸体瘫软。
　　“二……二弟……咳咳咳……”挣扎着要爬起来的厉魂眼见这一幕，他目眦欲裂，心情激荡下再度连连咳血，凄惨至极。
　　比起这些凶残的海寇，如今的苏长空更像是一尊战无不胜的魔神！
　　“老东西……还有你，别躲躲藏藏的了！”
　　苏长空目光又锁定了心惊胆颤，连连向人群中退缩的鬼影老人，他冷哼一声。
　　“走！”
　　鬼影老人眼见铁金刚惨死，厉魂被重创至再起不能，他一咬牙，没有丝毫与这可怕到极点的‘司空勇’交战的想法，展开身法，身体像是鬼影般掠走，撞击的周围的海寇东倒西歪。
　　鬼影老人是厉魂之师，是被邀请来助拳的，但他一把老骨头，气血都开始衰败，可没有与其他人拼命的打算！
　　五禽戏·穿林鹿！
　　但苏长空可不会放过这先前率先出手围攻自己的鬼影老人，他展开五禽戏中的鹿戏，比起鸟戏，鹿戏的身法更适合长途奔袭，而鸟戏擅长短距离内的闪转腾挪！
　　9境举世无双的五禽戏，苏长空身影灵动迅捷，轻灵无声，明明是密集的人群，可周围的人只觉得像是有一阵风刮过，令他们身体不由自主的向两边倒去，苏长空不受丝毫影响，在两三个呼吸间追赶上了人群中逃窜的鬼影老人！
　　“什么？”
　　鬼影老人感觉自己身体一轻，因为追赶而来的苏长空一双大手已经抓住了他的脑袋，将他干瘦的身体提了起来。
　　“别……住手！”
　　鬼影老人顿时心脏抽搐，双脚离地，身体挣扎，连忙大喊着求饶，他同时心中骇然，这‘司空勇’简直全无弱点，真气浑厚到极点，就连身法、轻功都达到这种骇人的地步！
　　“咔擦！”
　　苏长空抓住鬼影老人头颅的双掌发力一挤，顿时鬼影老人头颅扭曲、变形，碎裂开来，连脑浆都溢散了出来，挣扎的身体也软软失去了力量。
　　“鬼影老人……也死了……”
　　周围的海寇吓得踉跄后退，有的脚下一滑，一屁股坐倒在了地上，连滚带爬，就是那些个气血境层次，来自各大海寇团的首领、副首领，此刻也一个个的背脊生寒。
　　铁金刚、厉魂、鬼影老人，这三个都是一等一的高手，但在这‘司空勇’面前却显得如此脆弱，短短时间内两死一伤！
　　解决了鬼影老人，苏长空大步向着手臂断裂，嘴角、衣襟都是血的厉魂走去，他冷冷笑道：“厉魂首领，你不是邀请本座来做客么？躺在地上有点不礼貌啊！”
　　“怪……怪物啊……救命……救命啊！”兄弟被杀，师父都惨死苏长空手中，厉魂此刻彻底心胆俱丧，为之崩溃，他单臂支撑着地面爬了起来，转身跌跌撞撞的向着远处逃去，惊恐的大叫着，涕泪横流，丝毫没有先前胜券在握，风轻云淡的模样。
　　司空战也震撼的看着眼前这一幕，他两度与厉魂交手，都是惨败收场，厉魂被他视为劲敌，然而如今在苏长空面前就连正面对抗的勇气都没有了！
　　为什么……为什么自己要招惹这个可怕的怪物？
　　他们以为自己是一群鲨鱼，能够将一头巨鲸分食，然而实际上他们只是一群小鱼小虾，巨鲸一张口就能将它们吞个一干二净！
　　“嗤！”
　　没等厉魂跑出两步，苏长空已经抓住了他的脑袋，狠狠一扯，厉魂的头颅被撕扯的与脖颈脱落，无头尸体跑出几步，软软的倒在了地上，一颗头颅双眼中还残留着惊恐和扭曲。
　　寂静，死一般的寂静，就连四面八方再次瞄准苏长空的神臂弩，也都停止运转，一个个操控神臂弩的海寇浑身被冷汗打湿，箭在弦上，却不敢发作，这个怪物……根本不是他们能够抗衡的啊！
　　在场三个最顶尖的海寇高手，尽数丧命于苏长空之手！
　　“司……司空帮主，我们血豹团无意与巨鲸帮为敌，在下只是来做客的，就不打扰了！”
　　远处，一个穿着血色战甲的男子勉强挤出一丝笑容，他拱了拱手，转身就想走。
　　血色战甲男子是血豹海寇团的首领，原本众多海寇团的首领约定，以司空战为饵，设下鸿门宴，等司空勇到来，一众高手一起出手将司空勇围杀，再瓜分、蚕食巨鲸帮。
　　在他们看来，司空勇就算是达到‘气血长龙’层次，也还是血肉之躯，众多高手、精锐一起出手，就能让其饮恨当场！
　　气血长龙境界的武者再强，也不可能以一敌千，加上二十多个气血境高手。
　　然而这交战短短时间，‘司空勇’便展现出超出众人想象的战斗力，那浑厚的真气，随便一吼震慑千军的神威，能以身体硬抗威力巨大的神臂弩，短短时间内就连杀铁金刚、厉魂等三个顶尖高手，这令剩下的海寇团首领、副首领们，都没有与之动手的勇气！
　　先退走！离开幽魂岛，再想其他！


第一百零四章 白银百万！无敌之威！
　　“想来就来，想走就走？死！”
　　然而苏长空杀的兴起，浑身血液都在沸腾，更别说这些人都是以要他命为目的而聚集于此的，苏长空哪里愿意放过？能多杀一个是杀一个！
　　苏长空猛地张口，一口真气混合着吸入的气流喷吐而出，形成粗大的气柱，宛如巨鲸吐息，爆射向那血甲男子。
　　“轰隆！”
　　那血甲男子瞳孔收缩，尽管狂吼着挥拳相抗，但在苏长空这一口雄浑到极点的真气面前，真气炮弹般炸开，血甲男子的血肉炸裂，手臂和身体都分家，血肉横飞的当场暴毙！
　　“本座在此！一个都别想逃！”
　　苏长空眼中染上了血丝，携带着一股神挡杀神的惊人威势，主动狂扑向那群气血境高手。
　　“欺人太甚！”
　　“真当我们怕了你？一起上！”
　　这些气血境高手，都是各大海寇团的首领、副首领级人物，纵横蓝雨海，一个个也暴怒，纷纷出手，要联手斩杀苏长空。
　　“砰砰砰！”
　　然而这些气血境高手各施展杀招，落在苏长空身上，也只能打得龟息气甲颤动而已，无法伤到苏长空分毫！
　　“咔擦！”
　　但苏长空随手一拳，抬手一掌，中者便是骨断筋折，鲜血横飞！
　　只交战片刻时间，便接连有两三个气血境被苏长空打得肢体断裂，当场暴毙。
　　“根本伤不到他分毫……这是乌龟壳么？一点防御死角都没有！”
　　“逃！逃！分头逃！他分身乏术！”
　　这些气血境强者，又惊又怒，苏长空的龟息气甲覆盖全身，无死角的防御，破不开就是破不开！
　　而更有几个气血境武者，完全没有跟这恐怖的强敌搏命的勇气了，转身就逃，向着四面八方逃窜，撞击的包围广场的那些海寇东倒西歪。
　　“逃！逃啊！”
　　连各大海寇团的首领、副首领级高手都魂飞胆丧，其余的海寇喽啰又如何有勇气来对付苏长空？都是崩溃四散的逃窜，兵败如山倒！
　　实际上苏长空当然不是无敌的，这些气血境武者乃至一个个海寇如果舍生忘死的围杀苏长空，那败的必然是苏长空！
　　苏长空的龟息气甲防御力够强，但也需要真气支撑，持续的消耗，受到攻击也会加大消耗，等他真气耗尽，也是肉体凡胎，锻体有成的武者手持刀剑也能伤到他。
　　但这些海寇都不是机器人，面对强势轰杀厉魂等高手的苏长空，直接士气崩溃，连与他为敌的勇气都没有！
　　就像是一群羚羊，悍不畏死也有杀死过狮子的记录，但绝大多数的情况下面对狮子只会被吓得四散逃窜。
　　苏长空一上来就全力出手，为的就是先杀死厉魂等高手，震慑人心，打得一拳开，方免百拳来！
　　很显然，苏长空成功了。
　　至于如今的苏长空是否远胜过活着时的司空勇？那则也未必。
　　都有擅长和不擅长的点，苏长空的龟息功达到九境，擅长的是防御，面对围攻，对方都打不破他的防御，真气不耗尽前，人数再多对他来说意义不大，所以面对比自己弱的大量敌人，能够以强压弱，大杀四方！
　　司空勇擅长的是巨鲸功，偏向进攻，单挑那自是勇猛无敌，但防御力肯定及不上苏长空，面对多人围攻会很吃亏，两者孰强孰弱，除非交手一战，否则也难以判定，毕竟真正的司空勇早已陨落。
　　“三弟他……简直是武神转世！”
　　司空凰看的目眩神迷，上千海寇精锐，包括一个个气血境武者都四散败逃，她心中对苏长空也升起一股异样的情绪，那是对强者的崇拜！
　　“帮主！这就是神勇无双的巨鲸帮主！有万夫不当之勇！”
　　赵天火、高安二人更是激动的几乎晕厥，对于‘司空勇’更是敬若神明！
　　苏长空长出一口气，刚刚短时间内的极限爆发，就让他有一丝丝的疲惫，但他没有显露出分毫，淡淡的道：“将这些人的头颅取下来带走！”
　　“是！”
　　赵天火、高安都激动应道，上前将鬼影老人、厉魂等被苏长空杀死的海寇团首领、副首领的头颅取了下来，这将是打击海寇团士气的利器。
　　“杀！杀啊！”
　　此刻，在幽魂岛外的海域上，巨鲸帮与各大海寇团之间已经打响了战争，两方上万人，在海上交战，投石车、火箭，乃至于以船撞船，登船短兵相接，各种手段都用上了，喊杀声震天。
　　这附近的海水都变得浑浊了起来，陷入了白热化的大战中，短时间内难以分出胜负。
　　“杀光他们！那巨鲸帮主司空勇面对我们首领设下的鸿门宴，如今多半都被碎尸万段了！蓝雨海得重新洗牌！”
　　各大海寇团的海寇们个个亢奋无比，奋勇作战。
　　在所有海寇看来，他们一方以司空战为诱饵，引诱司空勇不得不登岛赴宴，而早在此布下天罗地网的各大高手定能让他有来无回！
　　但很快，情况就有变化了。
　　“岛上什么情况？我看到有人坐船逃跑了！其中有我们血豹海寇团的副首领！”
　　一艘海寇战船上，有海寇发现了幽魂岛边缘，一个个海寇跟逃命似的逃入了海水中，有的乘船，有的干脆直接游泳，向着己方的海寇船游去。
　　“什么情况？你们干什么呢？这么狼狈？”
　　一个海寇从幽魂岛上游到一艘海寇船的边缘，船上的海寇扔下绳索将他拉了上来，船上有海寇忍不住询问道，这跟逃命似的是出什么问题了吗？
　　那浑身湿透的海寇喘了几口气，眼神中满是惊恐的叫道：“死了……厉魂首领，厉飞副首领都死了！被那司空勇杀了，还有铁金刚、血豹他们……”
　　“怎么可能？”
　　闻言，海寇船上的海寇第一想法就是不信，可看到海岛边缘一个个海寇，甚至包括一些海寇团的首领、副首领级人物，他们则有些懵了。
　　这二十多个气血境武者，加上上千精锐，还有神臂弩这种杀器，可结果却是己方被杀的溃散逃亡，还是被一人杀的？
　　“厉魂、铁金刚、鬼影老人都已被我们巨鲸帮帮主击杀！帮主有令！杀！杀光所有海寇，一个不留！”
　　而此时，在海岛边缘，赵天火运足真气，大声喊道，声音振聋发聩，吸引了很多海寇的注意力。
　　在幽魂岛边缘，有几人傲然而立，其中为首的正是‘司空勇’，他毫发无伤，负手而立。
　　而在他的旁边，是赵天火等人。
　　赵天火、司空凰等人都高举着双手，手中提着的是一颗颗血淋淋的人头！
　　“是……是厉魂首领！他真的死了！”
　　“还有铁金刚……他不是号称第四大寇，蓝雨海有数的高手么？”
　　那些海寇惊呆了，有锻体大成的海寇目力极佳，远远的看到司空凰等人提着的人头正是各大海寇团的首领的，他们真的死了！那些围杀司空勇的高手不是死了就是逃了！
　　一人杀败千人？这真是人力能做到的么？
　　“妖魔……他简直是妖魔啊！”
　　有在幽魂岛上目睹双方大战，逃出来的海寇，此刻颤抖的叫道，眼中都是无法掩饰的恐惧。
　　“血刃海寇团全体听令！撤退！撤退！”
　　而此时，有从苏长空手底下逃命的海寇团团长，下达了撤退的命令。
　　原本他们是准备杀了司空勇，再拿司空勇的头颅来让巨鲸帮上下投降、崩溃，可结果恰恰相反，他们一方这么多高手都被‘司空勇’一人杀的溃不成军，还被巨鲸帮的人拿着头颅打击己方士气，这还打什么？
　　“撤退！”
　　血刃海寇团的船只，都脱离了战场，改变方向，向着海洋深处逃窜。
　　兵败如山倒，一方如果处于劣势，还有人逃跑，那就会导致连锁反应，这些海寇都来自不同的海寇团，不可能万众一心。
　　“首领死了……我们也撤退吧！”
　　“金刚海寇团全体撤退！”
　　而随着血刃海寇团撤退、逃跑，接连有海寇团下达了撤退的命令，原本焦灼的战场，天平极度倾斜！
　　“帮主杀了厉魂他们？少帮主也被救出来了！”
　　“一个都别放过！别让他们跑了啊！”
　　反观巨鲸帮这边，看到了那些撤退的海寇，也听到了赵天火的捷报，则是士气大振。
　　原本众人心中都担忧司空勇独自上岛谈条件会深陷其中，然而‘司空勇’没有辜负他们的信任，从内部杀的这些海寇首领们溃不成军。
　　而如今，他们要痛打落水狗！
　　“蓝鲸号！拦住前面的那艘战船！”
　　巨鲸帮上下，士气如虹，斥候们观察着一艘艘海寇船的动向，司空文以及一些作战经验丰富的指挥官，则指挥着一艘艘战船，进行拦截、作战。
　　苏长空站在幽魂岛边缘，看着远处混乱的海域，他也暗暗感叹，个人的武力的确能决定一场万人大战的胜利！
　　虽然这种海上作战，个人能力很难发挥出作用，但苏长空斩杀厉魂等高手，就已是决定胜负的关键了！
　　天色越发昏暗，幽魂岛附近的海域中，有一艘艘海寇船的碎片，也漂浮着一具具海寇的尸体，宣告着这场大战的落幕。
　　海上作战，海域广阔，大家的船的速度也差不多，想要全歼所有海寇团自然是不现实的，但毫无疑问，这已是一场大胜！一场前所未有的大胜！
　　巨鲸帮一个势力，面对近十个海寇团，却是杀的这些海寇败亡、逃窜，相信这个消息传开，足以让巨鲸帮声望更上一层楼，蓝雨海再无人敢于相抗。
　　“赢了……苏小友是真正的人中之龙，勇儿在他的年纪，都远及不上他……”
　　司空文看着面色平静的苏长空，他暗暗叹了口气，想到了自己那早已陨落的儿子，有些伤感。
　　司空文可是知晓，苏长空不过是个少年人而已，冒充‘司空勇’，却创造这种大败海寇团联盟的战绩，这是真正的司空勇都不曾达到的辉煌战绩！
　　司空凰、司空战注视着苏长空的背影，也想到了自己的父亲，如果他真的还活着……那该有多好？
　　“赢下这一战！收获必然巨大！”
　　而苏长空此刻心情非常不错。
　　按照之前的约定，这一战获得的战利品，其中六成是要归苏长空所有的。
　　而苏长空斩杀的海寇首领，他们头颅的赏金，全都归苏长空！
　　之前的第七大寇汪天源就被墨林府城官府悬赏，脑袋价值五万两，至于排名还在他之上的厉魂、铁金刚等人，他们的头更值钱，他们的头送去墨林府城官府，加起来就是一笔巨款了！
　　苏长空觉得，这一战他起码能获得数十万两甚至百万两白银的收获！
　　这笔巨款拿去购买益气补血的药材，再加上自己的炼丹术，苏长空觉得起码能够助他在短时间内完成一次甚至是两次炼血。
　　“这些神臂弩……不是墨林军中才有的么？这些海寇怎么会有，还有八架？”
　　同时，苏长空没有忘记那八架神臂弩，他心中疑惑这些神臂弩是怎么来的。
　　苏长空仔细看着一架神臂弩，上面还有墨绿色树叶的标记，这表明这些神臂弩的确来自墨林军！
　　“难道……墨林府城的官府也想对付巨鲸帮，才资助了他们这八架神臂弩？”
　　苏长空不是傻子，很快想到了这一点。
　　巨鲸帮势大，而且还占据蓝雨海的航道，墨林府城官方估计是想对付巨鲸帮，但又不好亲自出手，才借给厉魂八架神臂弩！
　　但没想到的是这种绝杀的局面，苏长空都能凭借着实力破局，这八架神臂弩也落在了巨鲸帮手里。
　　“回头可以研究一下这神臂弩，应当能提升我的锻造技术。”
　　苏长空也没去想那么多，神臂弩的制造工艺很高，但对于锻造达到7境的苏长空来说，研究一番，他就能将之吃透，甚至独自一人制造神臂弩！
　　巨鲸帮的武者们打扫着战场，直到两天后，巨鲸帮才凯旋返航。
　　“巨鲸帮与蓝雨海大半有名有姓的海寇团联盟交战，还大胜而归？”
　　“做得好！这些该死的海寇官府都不管，巨鲸帮是替天行道！”
　　而当这一战的消息传开，无疑是令墨林府城震动。
　　巨鲸帮主司空勇亲自率领精锐出征，大败蓝雨海海寇！
　　大多数人对此事都是拍手称快，蓝雨海中海寇肆虐，官府都没理会，虽然巨鲸帮会收取保护费，但也的确是尽到了责任，保证来往商船的安全。
　　这一战令巨鲸帮的声势更盛！
　　眨眼间，距离蓝雨海之战已是七日后，一切都逐渐平静了下来。
　　“苏小友，这一次蓝雨海的一战，占领一艘完好的战船级战船，以及若干次级的海寇船，加上幽魂海寇团的积蓄，估计的战利品价值为160余万两白银，按照先前的约定，苏小友能分得百万两白银。”
　　巨鲸帮的一个房间中，司空文向苏长空汇报了此次的收获。
　　“好！”
　　闻言，苏长空也是眼睛一亮。
　　苏长空之前与司空文有过约定，他再次扮演‘司空勇’去幽魂岛救援司空战，参与这场大战的报酬为这场战争所获得的的战利品的六成。
　　如今清点完毕，司空文也告知了苏长空的收获。
　　苏长空倒没怀疑司空文故意少说了，反而应该多说了一些，司空文是聪明人，知晓苏长空这样的人物必须拉拢！
　　“加上铁金刚、厉魂等人的赏金，我这次总收获应该在130万两白银左右。”苏长空暗暗满意。
　　130万两白银！这无疑是一笔巨款！
　　炼制气血丹的药材为3000两一份，这一百多万两银子，足够购买400份气血丹的药材，再将它们全部炼制成气血丹，以苏长空的炼丹术，收获个几百近千颗气血丹都正常！
　　“不知道这笔资源够不够我直接冲到气血七变，达到气血长龙的境界？即使达不到，达到气血六变总没问题！”
　　苏长空心中暗暗兴奋。
　　而这时没过多久，便有一个司空家族的弟子找到了司空文，似乎有什么事情，看了一眼苏长空，欲言又止。
　　司空文脸色一沉：“苏大师不是外人，有什么事就直说！”
　　那弟子闻言才是恭敬道：“外面有人来了……是墨林府城官府的人，自称姓龚。”
　　“姓龚？龚家的人？他们派人来干什么？”
　　司空文闻言吃惊。
　　苏长空也略微惊讶，墨林府城龚家，这在墨林府城是大名鼎鼎的！
　　只因龚家在墨林府城扎根多年，势力庞大，门丁兴盛，如今的墨林府知府龚玉龙，就是龚家之人，说是在墨林府城一手遮天也不为过。
　　来禀报的司空家族弟子应道：“对方声称是来送赏金的，另外……他想亲手交到帮主手上，我安排他在会客厅等待。”
　　早在几天前，苏长空就让巨鲸帮的人将铁金刚、厉魂等大寇的人头送去了墨林府城衙门，领取赏金。
　　一共三十万两，而这赏金金额比较巨大，是需要时间审批的，如今审批过了，知府龚玉龙亲自命令自家弟子来巨鲸帮送钱，要亲手交到司空勇的手上。
　　“嗯，我知道了，你先出去吧。”
　　司空文点点头，让这弟子先出去。
　　屋内，司空文看向苏长空，对方要亲手将赏金交到‘司空勇’手上。
　　“那我就去见见他。”苏长空自然是不会放过这笔赏金，决定再次扮演司空勇，见见这龚家弟子。
　　苏长空易容了一番，装扮成司空勇的模样，随后在巨鲸帮弟子的引路下，前往会客厅见那龚家之人。
　　一间接待贵客的大厅中，苏长空步入其中，看到了客厅中有两人。
　　其中一个是一白衣青年，腰间佩剑，颇为英武，侍立在侧，虽然非常年轻，但浑身散发着一股凌厉的气质，实力肯定不俗。
　　另外一人则是坐在一张椅子上饮茶，是个看模样三十多岁的蓝衣男人，斯斯文文。
　　苏长空的到来，让白衣青年身体紧绷，眼神凝重，能够察觉到苏长空身上的一股不凡的气息。
　　而蓝衣男人立马是站起身来，一脸和煦笑容的拱手道：“早听闻司空帮主的英雄之名，今日终于有幸一见！在下乃是龚玉虎，龚玉龙是我大哥。”
　　蓝衣男人自我介绍了一下，其来历也颇为不一般，为墨林府城知府龚玉龙的弟弟。
　　“嗯，无需客气，龚大人请坐。”苏长空也客气的让对方坐下。
　　蓝衣男人龚玉虎坐下后，他一脸钦佩的道：“前几日听闻司空帮主连斩数大寇，为民除害，实在是大快人心，我大哥让我将微薄的赏金亲自交到司空帮主手上，这是三十万两银票，请司空帮主笑纳。”
　　龚玉虎从怀中取出了三张银票，每张面额十万两。
　　“那就替我谢过龚知府了。”苏长空自然不会推辞，这是官府悬赏厉魂等大寇的赏金，他尽数收下。
　　但龚玉虎事情办妥却没有要走的意思，一副欲言又止的模样。
　　苏长空不动声色的道：“龚大人还有事情的话但说无妨。”
　　龚玉虎一脸尴尬的道：“确实有事，前段时日，我们墨林府城军械库失窃，有几架神臂弩被贼人盗走了，我听闻消息，似乎被巨鲸帮帮忙找回了？麻烦司空帮主行个方便……”


第一百零五章 气血六变！六境巨鲸功！
　　“果然是为了神臂弩而来……”
　　苏长空心道果然。
　　神臂弩，这乃是墨林军中才有的，是墨林军的大杀器，那些海寇却拥有八架神臂弩，还用来对付苏长空，苏长空知道这神臂弩多半是墨林军或者说是龚家借给厉魂的。
　　至于目的，当然是为了增强这些海寇的实力，最好是能将重新出关的司空勇给击杀！
　　巨鲸帮在墨林府城名声极大，龚家作为墨林府城的实际掌控者，有想削弱巨鲸帮实力的想法再正常不过。
　　但让龚家没想到的是如此优势的情况下以厉魂为首的海寇联盟还败的这么惨，厉魂当场被杀，脑袋都被送到了衙门来换取赏金。
　　龚家知晓，那八架神臂弩也肯定落在了巨鲸帮手上，而这神臂弩必须拿回来。
　　否则的话这是一个把柄，墨林军才有的神臂弩出现在海寇手上？这传出去让人怎么想？
　　因此龚家很尴尬，但也只得硬着头皮让龚玉虎上门，想要拿回去这些神臂弩。
　　龚玉虎先是十分客气的送上三十万两白银的赏金，之所以如此痛快的支付这笔巨大的赏金，就是为了先讨好‘司空勇’，再趁势提出拿回神臂弩的事情。
　　苏长空似笑非笑的道：“还有人能从墨林军的军械库中无声无息的偷走八架神臂弩，这还真是有通天之能啊！”
　　龚玉虎所说的军械库失窃，被盗走了八架神臂弩，这连小孩子都不会信。
　　神臂弩体积巨大，跟一辆小车一样，很难无声无息的运送走，而墨林军的军械库重兵把守，那些海寇怎么可能有本事无声无息的从其中偷走八架神臂弩？
　　龚玉虎也是又尴尬、又无奈：“唉……最近墨林军有些懈怠了，等回头肯定好好教导他们。”
　　说到这里，龚玉虎一脸真诚的拱手道：“劳烦司空帮主行个方便，我大哥乃至整个龚家都感激不尽！”
　　龚玉虎心中也暗骂那些海寇是废物，这么大的阵仗，这么多高手联合对付一个司空勇，反而是被杀的溃不成军，连累他们龚家都被抓住了把柄，得低三下气的上门请求巨鲸帮归还那几架神臂弩。
　　实际上龚玉虎事先根本不知道龚家之内有人与海寇有交易，毕竟龚家家大业大，有人有不同的想法，要为自己赚取利益太正常了。
　　“把神臂弩还给你们也不是不行。”
　　苏长空道。
　　但没等龚玉虎欣喜道谢，苏长空便话锋一转的道：“这八架神臂弩当时可是对我造成了巨大的威胁，差点没伤到我的皮肤，十万两银子！”
　　“十万两？”龚玉虎身旁的白衣青年挑眉，他们龚家已经放下身段的上门了，这司空勇竟然还敢跟他们提条件？
　　“十万两？那好……”但龚玉虎略微一考虑，便决定答应下来，十万两银子不少，但如果能拿回八架神臂弩，还是大有所值的！
　　但苏长空打断道：“我说的一架神臂弩十万两白银！”
　　此话一出，白衣青年、龚玉虎都色变，一架神臂弩十万两白银？这无疑是狮子大开口！
　　白衣青年怒道：“司空勇，你如此狮子大开口有些太过分了吧？这神臂弩本就是我们的！”
　　面对白衣青年的愤怒，苏长空连看也没看他一眼，盯着龚玉虎，淡淡道：“一架神臂弩十万两，我可以给你们打个折，八架神臂弩算做一百万两，少一分都不行！”
　　开玩笑，苏长空怎么可能将这些神臂弩如此轻易的还回去？
　　这龚家多半与海寇有勾结，将八架神臂弩借给海寇也是为了对付‘司空勇’，若非苏长空的龟息气甲足够强悍，这些神臂弩绝对能造成巨大的威胁。
　　龚家将武器借给海寇，海寇用这些武器对付苏长空，结果没成功，龚家上门要讨回这些用来对付过苏长空的武器？哪有这么便宜的事情？
　　苏长空直接狮子大开口，要价一百万两白银，如果龚家肯给，那苏长空也就勉为其难的将这些神臂弩还回去。
　　龚玉虎额头青筋暴跳，百万两白银？龚家家大业大，当然拿的出来，可这无疑是一笔巨款，用来买回八架神臂弩？龚家再有钱，再有家底，也不可能当这种冤大头，任人勒索！
　　龚玉虎忍不住道：“司空帮主，麻烦你给一份薄面，就不要为难在下了，我大哥，我们龚家也会记挂司空帮主的情分。”
　　龚玉虎拿出了龚家、知府龚玉龙，龚家在墨林府城是当之无愧的有权有势，一手遮天，想以此来让苏长空忌惮，归还神臂弩。
　　苏长空呵呵一笑：“我这人向来是别人给我面子，我才给别人面子，你们龚家资助海寇，来对付我们，完事了还要上门讨要对付我的武器？难道……海寇就是你们龚家养的？你们龚家就是海寇？”
　　“放肆！”
　　此话一出，龚玉虎脸色变了，而那白衣青年更是怒意勃发，他手掌按在了腰间的剑柄之上。
　　然而没等白衣青年拔剑，坐在椅子上的苏长空毫无征兆的动了，快到超出肉眼能捕捉的极限，手掌下压，拍击在白衣青年握住剑柄的右手之上。
　　“咔咔咔！”
　　沉闷的炸裂声中，白衣青年只觉得右手如遭万斤重锤砸击，发出一声凄厉的惨叫，一只右手骨骼碎裂成了块状，有骨头渣子扎穿了皮肉冒了出来。
　　“我的手……我的手！”
　　白衣青年发出凄厉的惨叫声，痛的眼泪鼻涕都流了出来。
　　这白衣青年武道境界不弱，完成了不止一次炼血，应当是龚家培养的天才武者，但在苏长空面前想拔剑，那是自讨苦吃！
　　“小惩大诫，下不为例！再叫我撕烂你的嘴！”苏长空坐在椅子上，仿佛没有动过，他冷漠的声音中充斥的一股杀意，让白衣青年生生止住了嚎叫，却也痛的身体抽搐，踉跄后退，看向苏长空的眼神充满了恐惧。
　　他这才想起眼前这个‘司空勇’可是能够面对二十多个气血境海寇强者，一力胜之的可怕人物啊！
　　龚玉虎心中发寒，这司空勇胆大包天到了极点，他们是龚家的人，对方也说动手就动手？一点情面都不给？
　　龚玉虎咬牙道：“司空帮主，你巨鲸帮是势大，但真想与我们龚家为敌？”
　　苏长空冷冷道：“是你们龚家高高在上惯了，真想斗一场，那我也奉陪到底！我这一生最喜欢面临挑战！”
　　苏长空可不管会不会得罪什么龚家，先前巨鲸帮不曾与龚家有过过节，但龚家暗中支持海寇对付巨鲸帮，这就说明龚家已经将巨鲸帮当成敌人了！
　　更何况这根本不是巨鲸帮与龚家的恩怨，而是他与龚家的恩怨！
　　“还是那句话，100万两银子，八架神臂弩你们就拿回去。”
　　苏长空笑了笑。
　　龚家已经将巨鲸帮当成敌人，表现出强硬的态度才反而能让龚家明白，巨鲸帮并非任人揉捏之辈，随时敢于开战！
　　“我会将司空帮主的话转达给我大哥的……我们走。”龚玉虎深吸一口气，脸色很阴沉，起身拱手道。
　　“不送，如果等的太久了……到时候龚家想拿回神臂弩可能就不是这个价格了。”
　　苏长空淡漠道。
　　龚玉虎与那白衣青年都加快了脚步，离开客厅，向着巨鲸帮外而去。
　　巨鲸帮外，白衣青年咬牙切齿，愤恨的道：“玉虎叔，真的任由司空勇如此嚣张？我们龚家还没被这么挑衅过！”
　　龚玉虎平静道：“好了，这巨鲸帮并非好惹的角色，都是一帮敢打敢杀之辈，这段时间风头正盛，我们龚家如今有更重要的事情，暂时不宜与巨鲸帮撕破脸皮。”
　　龚家的确势大，在墨林府城权势滔天，可巨鲸帮却也是墨林府城数一数二的大帮会，并非好惹的角色，而且以龚家的立足之道，不会轻易下场与这等大帮会开战。
　　当然，若对方主动挑衅龚家的威严，龚家也绝不会畏惧挑战！
　　白衣青年心有不甘，他暗暗冷哼：“巨鲸帮？迟早会衰弱，而我们龚家立足于府城，将永远兴盛！”
　　两人渐去渐远。
　　应付了龚玉虎，苏长空也不知道龚家会不会乖乖花钱买回神臂弩，但他心中也算是出了一口恶气，舒爽了不少。
　　“接下来得将获得的钱财转化为实力！”
　　苏长空收敛心情，没有忘记正事。
　　再多的钱，对苏长空来说都是提升自身的身外之物，唯有实力才是根本！
　　苏长空让司空文帮忙收购气血丹的药材，他着手开始炼丹。
　　这就是掌握炼丹术的好处，亲力亲为，不用担心被人坑蒙。
　　如今苏长空在巨鲸帮中虽然仍然是炼丹师，但司空文知道苏长空肯定不会长久留在巨鲸帮，已经在培养自家的炼丹师了。
　　苏长空则是独自一人安静的炼丹，初来墨林府城，苏长空还在为一两份气血丹药材而发愁，如今他则是财大气粗！
　　一种种药材处理完毕，被苏长空投入炼丹炉中，他的炼丹术已经达到了6境，可以说能在整个墨林府城的所有炼丹师中都排的上号！
　　一天时间，苏长空最多能炼五炉丹。
　　第一天，苏长空运气算不上好，五炉气血丹，只炼出了3颗成丹，一万多两银子搭了进去，但苏长空没有气馁，随着他越发熟练，气血丹的成丹率会增高，以他如今的家底，完全承受的起！
　　“先吃掉。”
　　苏长空直接动口，吞服下一颗炼出的气血丹。
　　苏长空在未晋升气血境的时候，需要五天时间才能炼化掉一颗药效强大的气血丹。
　　但如今苏长空达到气血四变，与那时早已不可同日而语，更别说他的巨鲸功达到5境，无论是食量还是炼化丹药的速度，都是远超同级武者！
　　苏长空尝试了一下，他一天能炼化3到4颗气血丹！一个月就是100颗！
　　“这还真是花钱如流水。”
　　苏长空也不禁感叹。
　　寻常武者，哪怕是出自豪门大族的武者，也不可能如苏长空这般奢侈的服用如此巨量的气血丹，而是通过服用次一级的丹药，或是修炼某些养血之法，来慢慢的壮大气血，花费少，想完成一次炼血花费的时间却无疑是以年为单位！
　　若是遭遇关卡、瓶颈，那被卡个十年、几十年都正常。
　　像是孟桑，乃至于厉魂等大寇，都是位高权重，身家丰厚，却都被卡在气血六变到气血七变的关卡，可见破关何等之难。
　　当然，这是天才与普通武者间的差距，很多天才武者，都是一次、两次破关成功，以最少的资源达到最大的进步！
　　苏长空过上了颇为平静充实的日子。
　　他每天都开炉炼丹，炼四炉到五炉气血丹，足够供应自身的消耗！
　　以苏长空的炼丹术，逐渐熟练气血丹的炼制之法，成功率也在上升。
　　苏长空每天炼制五炉气血丹，平均成丹率在10颗左右，也就是一炉两颗，这成功率是相当高的！
　　气血丹管够，每天花钱如流水，而这带来的是令苏长空气血飞速的成长！
　　仅仅两个月的时间，苏长空气血蜕变，便完成一次炼血，达到气血五变的程度。
　　至于代价，是足足200颗气血丹，换算成苏长空炼丹的花费，就是足足30万两白银！
　　这还是苏长空一次就冲关成功，换成其他人，如果气血蜕变失败，是会气血受损，不进反退的。
　　苏长空过的相当满足，每天炼化气血丹，修炼武道，几乎每一天都有所进步，没有比这更开心的事了！
　　时间匆匆流逝，距离蓝雨海之战已过去了近半年时间，这半年来巨鲸帮内分外的平静，也因为蓝雨海大败海寇联盟，巨鲸帮的发展相当顺利！
　　又是一年冬天到来，苏长空已经年满十九岁。
　　“呼哧！”
　　寒冷的冬天，安静的宅院中，苏长空盘膝而坐，呼吸吐纳，他就如同一头巨大的鲸鱼，呼吸之间，房间内飓风呼啸，仿佛海面上刮起了风暴，动静惊人。
　　他浑身气血更是翻涌不休，如滚滚烟雾在房间中翻滚。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空体内，气血极速奔涌，浑身筋骨都在鸣颤，那本就磅礴的气血，洗炼着全身，让苏长空的体魄强度在极速的上升。
　　“气血六变了……我的巨鲸功也终于步入6境！”
　　良久，一切平静了下来，苏长空睁开眼睛，长出了一口气，脸上露出一丝笑容。
　　这近半年时日，苏长空总共花费了75万两银子，这还是他炼丹术熟练度上涨，炼制气血丹成功率开始增加的原因，否则要冲击到气血六变，苏长空觉得得花费相当于90到一百万两白银的气血丹。
　　半年时日，连续完成两次气血蜕变，且都是一次冲关成功，这等进步速度无疑是外人所难以想象的！
　　气血达到六变，苏长空的体魄成长了不少，无论是力量还是速度，都胜过气血四变时不止一筹，淬炼气血的根本目的，是让身体能突破极限，继续成长、蜕变！
　　而除此之外，苏长空最大的进步是巨鲸功和风雷箭术。
　　风雷箭术（7境神乎其技3％）
　　得益于苏长空高达30点的潜能值，其中风雷箭术，在短短半年时间跨越了两个层次，达到了7境！
　　7境的风雷箭术，已经超过了传授他风雷箭术的司空凰不止一筹！
　　箭如风啸、箭如雷鸣、风雷合一、风雷连珠。
　　苏长空如今能够做到风雷连珠，即一箭接一箭，每一箭都能精准的洞穿目标，且威力不减丝毫，简单来讲，原本只能点射，如今则能连发！
　　7境的风雷箭术，与苏长空浑厚的真气配合，每一箭的威力还要胜过神臂弩，且是能够连发的神臂弩，这是何等恐怖？
　　只要拉开距离，苏长空单单是靠箭术，就能轻松射杀铁金刚之流的高手！
　　另外则是巨鲸功的进步，巨鲸功靠吃，靠炼化各种食物、极品丹药，就能快速进步。
　　巨鲸功（6境登峰造极2％）
　　巨鲸功已经达到6境！
　　各种功法之间，根据其特点，强度也是不同的。
　　像是苏长空的龟息功与巨鲸功，龟息功擅长的乃是养生，并不擅长战斗，之所以苏长空的龟息功能这么强，只因为他将龟息功练到了9境举世无双的地步！而并非龟息功本身很强！
　　这是等级上的碾压。
　　巨鲸功与龟息功相比，除了带来的体质蜕变外，似乎与龟息功相比黯然失色。
　　但实际上巨鲸功的强度是要胜过龟息功的，起码在战斗力方面是如此！同境界的巨鲸功，是能碾压同境界的龟息功的！
　　如果苏长空的巨鲸功和龟息功都是6境，那6境的巨鲸功在战斗力方面能轻松碾压6境甚至是7境的龟息功。
　　武功之间，的确是有强弱之分的，同样境界的绝世剑法，肯定胜过同境界的普通剑法。
　　“巨鲸功如果达到7境神乎其技的境界……战力增幅估计就不会比9境的龟息功差多少了，达到8境……能胜过9境龟息功也不一定！”
　　苏长空心中暗道。
　　低阶的武功很简单，练起来更加容易，但上限是比高阶的武功低的，玄奥的高阶功法武技对天赋要求更高，入门难，精深更难，但上限更高！
　　就像是猎犬与老虎，猎犬虽然凶猛，但如果都是成年期，那老虎能轻松屠杀猎犬！
　　同样，一只老虎成年，吃的食物可比一只猎犬成年要多的多。
　　巨鲸功作为巨鲸帮的镇帮绝学，潜力很巨大，如果能达到7境、8境，就不会比9境的龟息功弱，甚至更强！
　　而如果达到同样的9境……那更是单方面的碾压！如成年的老虎与猎狗间的差别！
　　苏长空得到巨鲸功比较晚，修炼时间更短，所以其境界远落后于龟息功，却不代表它比龟息功差。
　　不过苏长空觉得，即使是司空勇，其巨鲸功估计也只在7境到8境之间，他身死时尚在壮年。
　　“可惜了，龚家没有上门赎回神臂弩，我还剩下55万两白银，全部炼制成气血丹，也多半不够我冲击到气血七变。”
　　苏长空暗道可惜。
　　半年前，龚家龚玉虎曾上门讨要神臂弩，苏长空对此直接言明一百万两白银就还给他们。
　　但这么长时间，龚家并再无人上门，看样子是没准备支付这笔巨款。
　　否则的话再有一百万两银子，全部收购益气补血的药材，再炼制成丹，多半足够自己再完成一次炼血。
　　气血四阶十二变，每三变是一个大关卡，气血六变与气血七变之间，是气血狼烟与气血长龙的分界线，要冲破这个大关卡没这么容易。
　　孟桑、铁金刚等高手，就是被卡在这个境界多年，气血长龙层次的高手，在这整个墨林府城，属于屈指可数的了。
　　苏长空度过了半年的静修，但平静却被打破！
　　“苏大师，二小姐请你去一趟。”
　　这一天已是晚上时分，却有一个巨鲸帮弟子找到了苏长空，无比恭敬的道。
　　“二姐要找我？”
　　闻言，苏长空略微惊讶，司空凰找他，多半是有什么事情！
　　“嗯，我知道了。”苏长空点点头，答应了下来。
　　苏长空也没耽搁，前往司空凰居住之所见她，想知道发生什么事情了。
　　一座大厅中，苏长空见到了司空凰，但不止司空凰，司空战也在，两人的脸色都有些严肃。
　　“大哥、二姐，这么晚了，难道发生了什么紧要的事情了么？”
　　苏长空忍不住问道。
　　司空战、司空凰都是点头，司空凰有些凝重的道：“可能……龚家要准备对我们巨鲸帮动手。”
　　“龚家对巨鲸帮动手？”
　　这让苏长空也吃惊，难道是因为神臂弩的事情？
　　可这有点太小题大做了吧？虽然苏长空当时没将神臂弩还给龚家，但这些日子巨鲸帮也没拿神臂弩的事情做文章。
　　按理说龚家不会因此与巨鲸帮撕破脸皮，毕竟巨鲸帮如今士气高昂，声望极大，龚家要动手早就在巨鲸帮情况不稳定的时候动手了。
　　龚家经营着墨林府城，过的安稳而富足，没必要与巨鲸帮发生冲突，两败俱伤才对！
　　“刚刚我们巨鲸帮一个驻扎在枫叶林一带的堂口发出了求救信号，附近的巨鲸帮弟子赶了过去，但却看到了大量的士兵，个个训练有素，是墨林府城的墨林军，于是不敢轻举妄动，立刻回来禀报了！”
　　一旁的司空战讲述了事情的原委。
　　枫叶林，距离巨鲸帮总部大概百里远，有一个巨鲸帮的据点、堂口。
　　“墨林军都出动了？可对一个巨鲸帮的据点下手有什么用？”
　　苏长空也惊讶。
　　墨林军，这乃是墨林府城最精锐的军队，都是由精锐武者组成，且训练有素，是保卫墨林府城秩序、安全的最重要的军队，是不会轻易出动的！
　　可按照巨鲸帮弟子的禀报，枫叶林的堂口发出了求救信号，这是十分紧急的情况才会发出的，而随后赶到的巨鲸帮弟子发现了大量的墨林军。
　　表面上来看，似乎是龚家驱使墨林军攻打了巨鲸帮的堂口，但这其中有蹊跷。
　　如果龚家真的要对巨鲸帮动手，应当直接重兵出动，直取巨鲸帮总部，打巨鲸帮一个措手不及，而不是只攻击一个堂口，打草惊蛇。
　　“这事情有点蹊跷，也说不定龚家是在向巨鲸帮示威，我们决定亲自去看看……如果有事，估计需要父亲与他们谈判。”
　　司空凰道。
　　“行，那我也一起去看看。”苏长空点头应了下来。
　　这事情有可能是神臂弩引起的，也算与苏长空有一定关系，苏长空决定去现场看看到底什么情况。
　　苏长空没有犹豫，轻车熟路的改变骨相，易容一番，装扮成了司空勇的模样。
　　准备完毕，苏长空三人向着枫叶林的方向而去，并没有大张旗鼓，得先搞明白具体情况，才能有所应对！
　　百里距离对于常人来说很远，但对于苏长空他们这种气血四变以上的高手来说，全力赶路，一炷香的时间便能跨越。
　　此刻是晚上时分，明月高悬，枫叶林，四处都是花草树木，在月光的照耀下显得有些寂静。
　　当苏长空三人抵达枫叶林，都刻意隐藏了气息，探查枫叶林周边的情况。
　　“这……的确是墨林军！”
　　司空凰神色凝重的盯着远处。
　　苏长空也看到了，在枫叶林周边，有一个个身穿墨黑色铁甲的士兵正静静的布置着些什么。
　　这些士兵都是魁梧有力，穿着质地上佳的甲胄，腰间配着兵器，背上背着弓箭，全副武装！


第一百零六章 风雷连珠！前所未有之强敌！
　　“嗯？连神臂弩都出动了？”
　　司空战有些震惊，他看到了在枫叶林之外，有黑甲士兵推动着一辆辆弩车，体积巨大，这是神臂弩！
　　“有些不像是对巨鲸帮的堂口动手……”
　　苏长空暗暗道。
　　就光苏长空看到的士兵，就有近百人之多，这整个枫叶林都被包围了起来，出动的墨林军少说也在千人以上，还将守城用的神臂弩都给运了出来，如此大动干戈不可能是为了对付巨鲸帮的一个堂口，就跟没人会拿高射炮打蚊子一样！
　　“他们到底在干什么？一副如临大敌的样子？”
　　司空凰惊愕，她看的清楚，每个黑甲士兵都面色严峻，没有发出声响，但都时不时注意着枫叶林中的动静，仿佛其中有什么洪水猛兽般。
　　“二位既然来了，何不现身一见呢？”
　　而这时在远处一棵大树下，响起一个浑厚的声音，这声音不大，可却传递的很远、很清晰，对方发现了藏身的苏长空等人。
　　发话之人是一魁梧、雄壮到极点的男人，不同于其他黑甲士兵，他穿着的是一套黑金色的战甲，宛如天神般伟岸，浑身上下都四溢着一股让人喘不过气的气息！
　　光是其身上这套甲胄，就是墨林府城难以寻出第二件的宝甲！
　　“我们一点声音都没发出，都被那人发现了？”司空战、司空凰不禁神色微变。
　　“什么人？”
　　听到这魁梧男人的声音，其余墨林军也一个个神色警惕的看向苏长空等人的藏身之处。
　　“走吧，出去看看。”
　　苏长空沉声道，对方应该不是冲着巨鲸帮堂口来的，与其在这里瞎猜，还不如出去当面问问。
　　苏长空三人，闪身走出了藏身之地，向着不远处那魁梧男人的方向而去。
　　“嗯？三个人？”魁梧男人却有些惊愕，因为在他的感知中，只有两个人的气息，可走出来的却有三个人！
　　居中那容貌粗犷，穿着黑袍的威严男人，明明眼睛都能看到，但对方气息内敛，宛如一截枯木，难以以感知洞察其存在！
　　“司空勇……”魁梧男人心中明了，能够不被自己察觉气息的武者，在这墨林府城只有那么一些，会在此时出现在这里的，不出意外便是那位最近风头最盛的巨鲸帮帮主司空勇！
　　魁梧男人挥手制止了周围要围拢过来，一脸警惕的黑甲士兵们，他一笑道：“司空帮主，这么大晚上了你还有闲心来这里闲逛么？”
　　苏长空没有答话，一旁的司空战则是开口道：“这里有我们巨鲸帮的据点，还有人发出求救信号，我们当然得来看看，不知阁下名讳？”
　　“我乃龚霸。”那气势惊人，不怒自威的魁梧男人报出了自己的名字。
　　“龚霸！墨林军大统领龚霸？”
　　这个名字让司空凰、司空战都为之一惊，苏长空也有些吃惊。
　　龚霸，这个名字在墨林府城让人如雷贯耳，论威名不会比司空勇差多少。
　　龚霸出身自龚家，自小武道天赋卓绝，加上背后有庞然大物的龚家支持，他武道精进迅猛，战无不胜，自出道以来未尝败绩，担任上万墨林军大统领之职，是墨林府城守护神般的人物。
　　龚家，一个龚玉龙为墨林府城知府，龚霸则是掌管墨林军的大统领，两者一文一武，奠定了龚家无可动摇的地位！
　　“他是巨鲸帮主司空勇？果然如传闻中气吞山河，仪表堂堂！”
　　“那又如何？还能比得过我们大统领么？”
　　其余墨林军的人得知眼前来人乃是大名鼎鼎的巨鲸帮主，也都有些吃惊，而更有人在心里拿司空勇与龚霸对比。
　　一个是成名已久的巨鲸帮主，一个是墨林府城的守护神，两者都是顶尖强者，传奇人物，自然而然的会被人拿来比较孰强孰弱！
　　“原来是龚统领，这么晚了，如此大动干戈，却不知所为何事？”苏长空微微点头，背负双手，一副平静的模样。
　　龚霸却是脸上浮现异色，并没直接回答，他笑了笑：“若是司空帮主好奇，那就暂且留下等待片刻，一会自然能够知晓。”
　　“搞什么鬼？”司空凰秀眉微蹙，但也想搞清楚龚霸的目的，于是看向苏长空，苏长空微微点头，决定留下来看看，这龚家调动了墨林军，连龚霸都亲自出动，必然有重大事情！
　　苏长空等人在等待，墨林军上千人已经将这枫叶林给包围了起来，还有一架架神臂弩已经准备就绪。
　　寂静，格外的寂静，在月光之下，一切都好似静止了般，所有人都在等待。
　　“沙沙沙！”
　　苏长空眉头逐渐皱起，一阵风刮来，吹动树叶，发出沙沙的声响，不仅如此，在风中伴随着一股淡淡的腐臭味和血腥味！
　　“这边！小心！”
　　而此时，一棵大树下，一个黑甲士兵似是看到了什么，他发出吼声，提醒其他人小心。
　　“嘎呜！”
　　枫叶林深处，传出一声刺痛人耳膜的尖锐啸声，一道高大的黑影扑出，快如闪电的扑向那黑甲士兵！
　　那黑甲士兵反应够快，立即是举起了手中的一面金属盾牌，双手持盾，护在了身前。
　　“嘭！”
　　黑甲士兵被高大黑影撞中，他手中厚重的金属盾牌整个的凹陷了下去，他本身加上身上的甲胄，有两百多斤的重量，此刻竟也是如断线风筝般飞出三五丈远，口中喷出鲜血，手骨断裂！
　　“这是……”
　　苏长空看到远处那道冲出的高大黑影，也难以抑制的神色微变。
　　那高大黑影，身高近两米，穿着残破的蓝衣，身上沾染着不少血迹，不是他的，而是别人的。
　　这高大黑影外表看似与人很相似，是个四十来岁的男子，但一双眸子在黑暗中散发着血光，且赤裸在外的肌肤，竟是长出了一些如蛇一般的黑色鳞片，诡异非常。
　　“妖魔？”苏长空眼神一凝。
　　妖魔，这乃是常人一辈子都未必能见到的生物，属于传说中的怪物！
　　苏长空在来到墨林府城的时候，便遇到过疑似妖魔的生物，在大半年前，巨鲸帮驻地之外，又遇到了一个，苏长空将之当场射杀，发现这妖魔生命力极其强悍，体格也异于常人，除此之外并无其他的发现。
　　而在这枫叶林中，又有疑似妖魔的生物出现了！
　　“原来如此……这龚霸出现在枫叶林外，是为了猎杀这妖魔，先前驻扎在此的巨鲸帮弟子，也并非是受到了龚家的袭击，而是受到了妖魔的袭击，才发出求救信号……”苏长空也恍然。
　　墨林府城有妖魔的踪迹，苏长空知晓，龚家作为当地的豪族，自然远比苏长空更先知晓，且龚家还在猎杀这些妖魔，只是没有大肆声张罢了！
　　“这些该死的怪物在大概十年前莫名出现，个个跟野兽似的，毫无理智，只知杀戮，可没给我们府城少添麻烦啊！而且最近两年，这些妖魔的整体实力也在变强……”
　　苏长空耳边响起龚霸的声音，龚霸盯着远处那蓝衣妖魔，语气中充满了厌恶。
　　“妖魔……最近数量似乎越来越多了。”司空战、司空凰也皱眉，他们为巨鲸帮的高层，也是知晓妖魔存在的，且巨鲸帮的武者，也有击杀过妖魔的事迹，只是为了引起不必要的麻烦和恐慌，没有刻意声张。
　　“蓬！”
　　此时，一声巨大的声响爆开，是神臂弩机括推动的声音。
　　一个黑甲士兵已然是驱动着神臂弩，一根手臂粗的箭矢爆射而出，直袭远处那蓝衣妖魔。
　　“噗！”
　　手臂粗的箭矢轰击在蓝衣妖魔的胸口，巨大的冲击力冲击的蓝衣妖魔高大的身影向后连退。
　　但让人吃惊的是这能在八百步开外洞穿铁甲的箭矢，命中蓝衣妖魔的胸口，并没想象中的将之身体洞穿出一个血洞来，而只是箭头刺入其中半尺深！
　　仿佛蓝衣妖魔的身躯比钢铁还坚硬！
　　“这蓝衣妖魔，比我之前遇到的那两个强的多。”
　　苏长空心道，眼前这蓝衣妖魔能以身体硬抗神臂弩而不被洞穿身躯，显然比起苏长空之前遇到的那两个加起来还强！
　　“吼！”
　　蓝衣妖魔红着眼睛，嘶吼咆哮，如被激怒的野兽。
　　“蓬蓬蓬蓬！”
　　但没等蓝衣妖魔站稳，自四周，一架架神臂弩发动，一根根手臂粗，能洞穿铁甲的箭矢接连射至，精准的命中蓝衣妖魔手臂、胸口、膝盖等部位。
　　饶是蓝衣妖魔钢筋铁骨，也被一连串的攻击打懵了，身上的伤口也让他身体无可抑制的受到影响，行动迟缓。
　　“宰了他！”
　　附近的黑甲士兵趁机一拥而上，手中的长刀对着蓝衣妖魔就是疯狂的劈砍。
　　“噗噗噗！”
　　蓝衣妖魔全身被砍得裂开一条条深可见骨的伤口，最终却是被一个锻体大成的黑甲士兵斩下了头颅。
　　“想逃？”
　　这时龚霸冷哼一声，他身影一动，快如闪电般扑出，在树冠之上，有一同样身上长有鳞片，孩童模样的妖魔，他仿佛意识到危险，在树冠间灵活纵跃，要逃离此地。
　　在这枫叶林中并不止一只妖魔，龚霸才会亲自出马。
　　那孩童模样的妖魔身手极为灵活，在树冠间腾跃，一般武者连其衣角都碰不到。
　　但下一秒，龚霸飞身而至，他身穿暗金色战甲，仿佛凌空飞渡般，腰间一把暗金长刀出鞘，一刀自上而下的斩出，璀璨的刀光仿佛一轮倾泻而下的瀑布！
　　“嗤！”
　　撕裂声中，那棵大树被轻巧的一分为二，断裂开来，断口处光滑如镜，至于那孩童模样的妖魔，口中发出一声嘶鸣，明明钢筋铁骨，但在龚霸这一刀之下却是断裂为两半，从断口中跌落而下，身体还在抽搐。
　　“好强……这龚霸不愧是比父亲成名还早的强者！墨林府屈指可数的强者！”
　　司空战心中骇然，这龚霸轻描淡写的一刀却惊艳至此，换做他要接住龚霸这一刀都得拼尽全力。
　　龚霸同样是成名极早，为墨林府城的守护神，威名不亚于司空勇！
　　“很强……这龚霸的实力远胜过铁金刚、厉魂之流，多半是气血长龙层次的高手。”
　　苏长空也惊讶。
　　龚霸同是少有的武道天才，背后有整个龚家的供养，早在多年前就迈入气血七变的层次！
　　“吼！”
　　这时苏长空眼神微动，一声震天的咆哮声响起，还有第三只妖魔！
　　那是一雄伟的光头妖魔，赤裸着的上身肌肉虬结，满口尖牙利齿，且在肌肉之上，覆盖着稀疏的鳞片。
　　“咻！”
　　有神臂弩发动，巨大的箭矢激射而出，比声音更快。
　　“嘭！”
　　然而那光头妖魔宽大的手掌一拍，将那手臂粗的箭矢给拍击的翻滚着飞出！
　　“这……”那催动神臂弩的士兵也一惊，随手一把掌就拍飞射来的神臂弩？九成的气血境武者都做不到啊！
　　而此时龚霸出现在光头妖魔的身前，光头妖魔忌惮无比的看了一眼龚霸，转身向着相反的方向逃窜，那是苏长空等人所在的方向。
　　“噗噗噗！”
　　沿途士兵举着盾牌阻拦，但也被撞的东倒西歪，有些士兵挥刀劈斩在光头妖魔的身躯上，却连其皮肤都撕裂不开，光头妖魔是此地最强的一头！
　　“龚霸是故意把他向我们这边驱赶。”司空凰皱眉道，龚霸没对光头妖魔出手，其目的很简单，是想看‘司空勇’出手。
　　毕竟最近龚家与巨鲸帮有一点小恩怨，龚霸同样想了解这名声不在他之下的‘司空勇’有何手段！
　　“凰儿，把弓借我用一下。”苏长空平静的对司空凰道。
　　“是。”司空凰一愣，立即将自己背着的那蓝色精铁强弓取下交给了苏长空，并捧着箭筒，美眸中满是异彩，知晓苏长空要亲自出手了！
　　这龚霸想要见识他的手段，苏长空同样想展现实力，这样才能让龚家收起一些不必要的心思！
　　苏长空从箭筒中取出一根箭矢，弯弓搭箭！
　　坚韧的弓弦被拉了个满月，弓身弯曲，真气注入，整把大弓都有淡蓝色的光晕流转，苏长空整个人精神气合一，衣袍无风自动，黑发飞扬。
　　“轰隆！”
　　一声沉闷的炸响炸开，风雷呼啸，箭矢脱弦而出，却比声音还快出数倍，划破长空，留下一圈白色的气流，久久未散，直袭那光头妖魔。
　　光头妖魔感知敏锐，尽管还没听到破空而来的声响，但凭借着敏锐的知觉，他下意识的抬起一只粗大的手臂，挡在了身前！
　　“噼啪！”
　　箭矢命中光头妖魔的手臂，爆出震耳欲聋的炸裂声，光头妖魔发出凄厉的惨嚎，一条手臂从手肘处断裂，血肉横飞！
　　“这……怎么可能？”很多黑甲士兵眼见这一幕都瞪圆了眼睛，这光头妖魔能够一巴掌拍飞神臂弩的箭矢，这‘司空勇’一箭之间令光头妖魔手臂断裂，血肉横飞，这岂不是说明他一箭之威比神臂弩还恐怖？
　　还没完！
　　“轰轰轰轰！”
　　苏长空左手持弓，一根根箭矢在他的手掌间飞速掠过，连连开弓出箭，每一箭都伴随着震耳欲聋的风雷呼啸声，风雷合一，箭出连珠！
　　“噼啪！噼啪！噼啪！噼啪！”
　　不到眨眼间，一连串的炸裂声接连爆开，伴随着光头妖魔的惨嚎声，他的右臂、左腿、右腿先后被箭矢命中，狂暴的劲力撕扯的他双脚断裂，与身体脱离。
　　最后一箭却是洞穿了光头妖魔的头颅，贯穿出一个拳头大小的血洞！
　　这光头妖魔残破的尸体抛飞着砸落在地上，一条手臂、腿脚都挂在了树枝之上。
　　“这是……这是人能够使出的箭术？”在场的墨林军，目睹这夸张、充满暴力美感的一幕，一个个都瞪圆了眼睛，瞠目结舌，这是什么样的箭术？
　　比体积庞大的神臂弩威力更大，比神臂弩射速更快，一头胜过九成气血境武者的光头妖魔，就连反抗的力气都没有，被接连五箭给生生撕扯的身体残缺，这简直不是血肉之躯能够发出的箭矢！
　　“风雷连珠？是风雷连珠！”司空凰双眼中是难以掩饰的震撼，她亲手教授的苏长空风雷箭术，自然能够判断的出这是她练了十几年都还远未达到的风雷连珠的箭术！
　　而苏长空满打满算，也就练了一年多的风雷箭术，就已经全面超越了她？这是何等可怕、妖孽的天赋啊！
　　“三弟的天赋……比父亲还恐怖！”
　　司空战暗暗吞咽了口唾沫，感觉有些口干舌燥，司空勇就是墨林府城少有的武道天才了，但与苏长空相比，黯然失色！
　　就是那龚霸，眼见这一幕，也忍不住大声赞叹道：“好箭法！”
　　苏长空这等箭术，在墨林府城中都难以找出第二个。
　　单单凭借7境的风雷箭术，加上龟息功那浑厚的真气，苏长空就足以名震墨林府城了！
　　“些许技艺，不值一提，龚统领的刀法也不错。”苏长空谦虚道。
　　龚霸哈哈一笑：“司空帮主，今天多谢你出手相助了，以后有机会可来墨林府城找我，我们一起痛快喝酒！”
　　龚霸心中震动，这司空勇比起他想象中的更有手段，这等人物若是敌人，就得全力消灭，若不是敌人，那就得全力拉拢、交好。
　　龚霸也听说最近龚家与巨鲸帮似乎有点恩怨，等他回去必须得让家族重新重视此事了，最好能够以和为贵！
　　“好说。”苏长空正准备随口客套几句，便准备离开此地。
　　“什么人！”
　　但此时，远处的枫叶林中传来墨林军士兵的喝问声。
　　“还有妖魔？”这声音也吸引了苏长空、龚霸的目光。
　　举目看去，在枫叶林深处，有一个佝偻矮小的人影摇摇晃晃的走出，这令附近的黑甲士兵立即是警惕、喝问，此刻出现在此地的陌生人，非常可疑，很可能是妖魔！
　　“哎呦……吃饱了睡了一会……头好昏……”
　　但那佝偻人影却发出沙哑、略带迷糊的声音。
　　“不是妖魔？”众多黑甲士兵听到这声音有些惊愕。
　　根据他们所知，妖魔的智慧很低，跟野兽般，只能发出简单的声音，可那佝偻人影说话条理清晰。
　　而仔细看去，那佝偻人影也与之前的妖魔不一样，是一个佝偻的白发老者，一头乱糟糟的头发，嘴中的牙齿都缺了一半，看起来平平无奇。
　　但谁都没有大意，这白发老者出现在这里太过反常！
　　“嗯？”
　　这时一个黑甲士兵愣住了，他看到白发老者走过之处，脚掌踩踏过了一些花草，那些花草竟是在短时间内灰白、枯萎，散落成灰！
　　“杀了他！”
　　其余黑甲士兵瞳孔收缩，意识到了不妙，发出怒吼声，挥刀砍向白发老者。
　　“对一个老人家也要痛下杀手？”白发老者眼中诡异的光芒一闪，一条枯瘦的手臂一挥。
　　“嗤！”
　　那枯瘦的手臂，快如闪电，比神兵利器更锋利般，一连串的刀剑断折声，盔甲撕裂声中，三个挥刀砍向白发老者的黑甲士兵，手中的刀剑断裂，三颗眼中残留着惊愕的头颅高高抛飞而起，重重砸落在地上！
　　“妈的！”
　　有墨林军士兵眼见同伴身死，眼睛都红了，一个黑甲士兵操控着神臂弩，对着白发老者的头颅便是扣动了机括。
　　“噗！”
　　一根手臂粗的箭矢激射而来，从白发老者头部穿过，但那只是一个残影而已。
　　白发老者微微偏移了一下头颅，这比音速更快的箭矢便擦着脸颊而过，不止如此，他手掌一抓，精准的抓住了箭矢的尾部。
　　白发老者咧嘴一笑，一条枯瘦的手臂一挥，那箭矢竟像是幻影般，被投掷而出，以比来时更快的速度倒飞而回！
　　“噗！”
　　那操控神臂弩的黑甲士兵，躲闪都来不及，被手臂粗的箭矢贯穿了胸口，强大的劲力带着他倒飞出数丈远，钉在了一棵大树之上。
　　“今天晚上吃的够饱了……不想再吃了啊……”白发老者一脸苦闷的叹了口气，舔了舔手掌上溅射到的血液。
　　“都让开！别靠近他！”
　　而龚霸发出大吼声，他的脸色已经变得前所未有的凝重，死死的盯着那摇摇晃晃走来的白发老者。
　　其余士兵也意识到这白发老者是超出他们想象的强敌，一个个紧紧握着兵器，遵从龚霸的命令，不敢轻举妄动！
　　“他是什么东西？妖魔么？为何给我一种惊悚的感觉！”
　　苏长空此刻也紧盯着佝偻白发老者，他瞳孔中满是凝重和惊愕。
　　只因为苏长空的心脏竟是不受控制的加速跳动，浑身毛孔不自觉张开，就仿佛眼前这佝偻老者是什么洪水猛兽般，让他的本能感觉到了极度的危险，身体状态都不自禁的有微小的波动！
　　“站住！”
　　那佝偻老者已靠近十步开外，龚霸忍不住喝止道。
　　白发佝偻老者闻言还真停下了脚步，他揉着眼睛，一副还未睡醒的模样，上下打量着龚霸，他忍不住赞叹道：“你的心脏跳动很有力，体内气血如长龙盘踞！是这墨林府城能排进前几的武者！我暂时还不想与你动手！”
　　佝偻老者一眼看破了龚霸的深浅，他目光游动，扫视一圈，那双昏黄的眸子中满是野兽打量食物的情感，就仿佛看的不是一群人，而是一群美味的羔羊。
　　而当佝偻老者的目光扫过苏长空之时，则目光定格，脸上浮现难以掩饰的惊愕：“嗯？怎么是你？你不是死了么？”


第一百零七章 巨鲸帮主战妖魔！妖中之魔！
　　此话一出，让苏长空愣住了。
　　龚霸也惊异：“司空勇与这老者认识？”
　　苏长空虽然惊愕，但他明白自己根本与老者不认识，这是第一次见面，可对方说出这种话，难道与司空勇认识？而且对方还谈到‘他’已经死了，并为此感到震惊，难道……
　　对面那佝偻老者一脸吃惊：“那样的伤势，以人族的身躯根本承受不住，必死无疑才对……”
　　“什么？”
　　随着佝偻老者此话一出，无论是苏长空，还是司空战、司空凰二人都身躯齐齐一震，眼中浮现不可思议之色。
　　真正的巨鲸帮主司空勇，早在近十年前就死了，大概十年前，司空勇正值壮年，声名达到了巅峰。
　　可某一天司空勇突然外出离开了巨鲸帮，当他再次返回时，已经伤势重到药石难医，连遗言都没来得及交代就当场身陨。
　　为了不引起动乱，司空家族对外隐瞒了司空勇的死，只声称他是在闭关，直到苏长空到来，伪装成司空勇平定了巨鲸帮的混乱。
　　司空家族也在暗中调查杀死司空勇的凶手，但一无所获，可以想象能杀得了司空勇的必然是无比可怕的强者！
　　让人万万没想到的是在今天的夜晚，这杀人凶手冒了出来！
　　毫无疑问，眼前的佝偻老者看到苏长空会震惊，并发出他为何没死的疑问，是把他当成本该死去的司空勇了！
　　“就是他……就是他杀了父亲？”司空战、司空凰牙齿咬得咯咯作响，眼中的仇恨难以隐藏，惊怒交加。
　　在他们眼中顶天立地的司空勇遭受厄难，惨死在他们面前，兄妹二人经常在梦中惊醒，梦到自己父亲死去的模样。
　　苏长空则是眼神示意司空战、司空凰冷静，眼前这佝偻老者多半就是击杀了司空勇的凶手，而对方更是深不可测到了极点，疑似并非人类，在刚刚短时间内展现出的手段就令人惊叹。
　　更别说强如苏长空、龚霸这等高手都从佝偻老者身上感受到了一股极度惊悚的危险气息，这说明佝偻老者绝对是个能威胁到他们的可怕强敌！
　　“不对……虽然相貌一样，但你的气血强度以及气息都与他截然不同，难道是他的孪生兄弟么？我就说那样的伤势没人能存活！”
　　很快，佝偻老者则是摇头，嘴角划起一抹弧度，十分肯定的道。
　　当初佝偻老者曾与司空勇交手过，司空勇实力很强，在墨林府城能排进前几，并且还能从他手底下逃脱，让佝偻老者也留下了较为深刻的印象，不过当时司空勇伤的很重，根本没可能存活下去。
　　这佝偻老者非常的诡异，能够看穿他人的气血强度，仔细观察便判断出苏长空并非‘司空勇’，而觉得应该是相貌相似的孪生兄弟。
　　苏长空没有答话，除了司空兄妹之外，其余人自然是听不懂其中的意思，觉得云里雾里的。
　　“好了，我今天吃得很饱，就先离开了，等回头需要的时候，再来找你们！我已经记住你们的气息了！”
　　佝偻老者摇摇头，没有去纠结眼前之人与司空勇的关系，反正都是他蜕变的食物！
　　说完，佝偻老者便想离开，但龚霸怒喝一声：“你到底是什么人？那些妖魔都是受你驱使的？”
　　自从多年前起，墨林府城一带便时常有疑似妖魔的生物出现，为害作乱，而眼前这佝偻老者出现在此地，不似凡人，显然与那些妖魔脱不了关系，龚霸又如何愿意轻易放他离去？
　　佝偻老者闻言，他嘿嘿一笑：“我么？我名为丰漠，至于你说的那些妖魔……他们可不是什么妖魔，只是侍奉于我，低贱的妖仆而已！他们以前也跟你们一样，是卑贱的虫子、食物！”
　　“刚刚那些妖魔不是真正的妖魔？只是妖仆？”
　　“那些妖仆原本也是人族？”
　　佝偻老者此话，让所有人都无可抑制的心惊，在常人眼中无比强大的‘妖魔’，并非真正的妖魔，而只是妖仆而已！
　　而且这些妖仆原本也是人族，似乎是眼前这自称丰漠的佝偻老者将他们变成了妖仆，受他驱使。
　　龚霸眼中寒光闪烁，这佝偻老者谈吐之间，丝毫没把他们放在眼中，就像是高高在上的主宰者，在面对一群比自己低等的生物时的态度。
　　而从佝偻老者丰漠的话语中来看，最近这些年墨林府城的混乱，他便是罪魁祸首！
　　“杀了他！”
　　龚霸眼中的杀意凝结成了实质，并没有放任丰漠离去的念头，对方也说了，他今夜不想动手只是吃饱了，还言称记住了他们的气息，回头会再来找他们的。
　　既然如此，当场将这丰漠斩杀，才是最正确的选择。
　　龚霸毫无征兆，骤然出手了！
　　破空声中，龚霸手中的乌金战刀撕裂空气，刃口出刀气凝聚，能够轻松斩断金铁的惊艳一刀斩向佝偻老者丰漠的脖颈。
　　丰漠似乎完全没反应过来，这斩首一刀斩落在他的脖颈之上，但想象中将丰漠一刀断首的情况并没有发生。
　　“什么？”
　　龚霸瞪圆了眼睛，他这一刀如斩中山河大岳，刀刃竟是只在丰漠脖颈上划出一条细小的口子，连一寸深都不到，仿佛丰漠完全不是血肉之躯！
　　“唉……我真的吃的很饱了，真的不想浪费如此美味的食物啊！食物要新鲜的才最好吃！”
　　丰漠昏黄的眼珠转动，盯着眼前的龚霸，他长长的叹了口气，瞳孔则开始变得锐利，如野兽般的竖直兽瞳，一股极为危险的气息弥漫！
　　嗤！
　　丰漠右臂猛地一动，快！快到难以想象！
　　丰漠的手臂竟是凭空延长了半米多，瘦长的五指如匕首般，抓向龚霸的心口。
　　“嗤！”
　　龚霸也非弱者，他极速闪身避让，身法灵动，像是一片树叶随风而动，丝毫不受力，但即使如实，在龚霸胸前有刺耳的摩擦声响起，更有火花溅射而出！
　　龚霸退出丈远，他脸色却难看到了极点，在龚霸穿着的暗金色战甲之上，胸口部位，多出了五道深深的爪痕。
　　那丰漠的指甲简直胜过神兵利器，连龚霸的战甲都能撕裂，可以想象，若是血肉之躯挨上这么一爪，绝对会当场被撕扯的断裂开来！
　　“他的伤口……消失了？”
　　更让人震惊的是丰漠脖颈上的那被斩出的伤口，血液还没往外滴淌，伤口处便有暗红色的烟雾冒出，然后那伤口便在呼吸间消失不见！
　　“他……他不是人族！他是……真正的妖魔啊！”
　　“传说真正的妖魔是不死之身，是杀不死的？这……这是真的么？”
　　看到这一幕的墨林军们，都头皮发麻。
　　这丰漠是真正的铜皮铁骨，龚霸这等高手的一刀，斩中他的脖颈都只撕裂出一条浅浅的伤口，不但如此，这伤口还在呼吸间就愈合如初，是武者无论如何都无法达到的程度！
　　先前的那些妖魔，确切来说是妖仆，虽然也是铜皮铁骨，生命力强悍，但依然能杀死，可眼前的丰漠，是截然不同的存在！
　　“那就饭后活动一下，促进消化！”
　　丰漠长长的舌头舔了舔嘴唇，嘴角划起一个狰狞的弧度，满脸都是狞恶的表情，在他皮肤上，密密麻麻的黑色鳞片生长而出。
　　“咔咔咔！”
　　骨骼鸣颤，丰漠那佝偻的身躯也挺的笔直，原本的他还是佝偻老者的模样，可眨眼间而已，身上覆盖上了大量墨黑色的鳞片，身材也挺拔，除了有些瘦削、纤细外，完全看不出一点人的影子！
　　而其身上萦绕的一股气息，更是充满了邪恶、腐败的气味，以他为中心方圆数丈范围内，花草树木竟然在以肉眼可见的速度凋零、枯萎。
　　“这到底是……什么怪物啊……”
　　眼见到这一幕，在场的墨林军们身体不受控制的颤抖，牙齿都在打颤，这令他们有些无法接受。
　　墨林府城的墨林军，乃是维护墨林府城秩序的精兵，每一个那都是精挑细选出来的精锐，个个都是作战经验丰富，训练有素，见惯了生死。
　　可面对这‘丰漠’，却发自本能的恐惧，就像是老鼠遇到了猫，并非勇气能够抗拒的，身体本能的在颤抖、恐惧！
　　龚霸也感觉到了心跳在加速，浑身汗毛倒竖，但逐渐的，龚霸脸上浮现一抹兴奋、嗜战：“好！好的很！我龚霸这一生杀人无数，但真正的妖魔还是第一次遇到……既然如此，就让你成为龚某人刀下的第一只妖魔吧！”
　　龚霸发自本能的对眼前这完全不成人形，身上覆盖着密集鳞片的丰漠感受到恐惧，但与之相应，龚霸也变得兴奋了起来。
　　自从成名以来，成为墨林府城最顶尖的高手，龚霸便鲜少再出手了，更没有遇到过让他血脉喷张的对手，如今面对丰漠，让他久违的找回了这种感觉。
　　武者，就是要挑战强敌，才能在武道上高歌猛进！
　　“吼！”
　　龚霸咽喉中发出一声震慑山林的咆哮，体内的心脏发出剧烈的跳动声，推动着周身血液极速的流淌，浓郁的气血奔腾，逸散而出，熊熊升腾，竟是化为了一条血色的长龙，盘踞于龚霸的头顶，一股可怕的压力压得人喘不过气来！
　　气血长龙！
　　龚霸早在多年前就迈入气血境第三阶气血长龙的层次了，此刻面对这深不可测的丰漠，他则直接动用了全力，要看看所谓的妖魔究竟如何。
　　“杀！”
　　气血勃发，龚霸周身有一条肉眼可见的血色长龙环绕，他爆吼一声，一步跨出，手中的乌金战刀一往无前，如能切断江河瀑布，声势惊人的斩杀向丰漠。
　　“嘿嘿！有点意思！”
　　丰漠嘿嘿一笑，却是不惊反喜，他细长的手掌布满墨黑色的鳞片，挥动手掌拍向那斩来的战刀。
　　“铛！！”
　　清脆的金铁交鸣声中，透体而过的刀气将丰漠身后一棵棵树木给拦腰截断，卷起的气浪都锋锐似刀，将地面切割出一条条深深的裂痕。
　　而以手掌硬撼龚霸乌金战刀的丰漠，只在手掌上覆盖的鳞片上留下了一道划痕，丰漠这副妖魔之躯，比起铁金刚之流的横练高手，强出不知几个层次！
　　“百战刀法·百战无敌！”
　　龚霸怒喝，身穿暗金甲胄，血色的长龙环绕身体，映衬的他宛如一尊战神，手中的乌金战刀大气磅礴，杀气肆意，闪烁的寒光映衬得林间都犹如白昼，将身为墨林府城顶尖高手的战力展露无疑！
　　“铛铛铛！”
　　龚霸出刀极快，丰漠出爪更是犹如鬼魅，一双覆盖着鳞片的爪子交织出爪网，与乌金战刀连连碰撞，密集的金属碰撞声连成一片。
　　刺目的火星，闪耀的寒芒四溢，两者间交手之迅捷，交织出的幻影，常人肉眼难以捕捉的到！
　　“龚统领……一定要赢！”
　　众多墨林军，面对这种级别的交战根本帮不上什么忙，此刻一个个都紧盯着飞速交手的双方，期盼这位墨林府城的守护神能够斩杀这可怕的怪物！
　　两方交战，一时半会似乎分不出胜负。
　　“咻咻咻咻！”
　　但在此时，空气中响起一连串的破空声。
　　是苏长空，他并没有袖手旁观！
　　“必须斩杀这丰漠！”
　　苏长空神色凝重，这丰漠给他的感觉很危险，是杀死司空勇的凶手。
　　不但如此，对方还言称已经记住了他们的气息，回头会上门拜访，既然如此，那还不如趁现在与龚霸联手，将这丰漠当场斩杀，以绝后患！
　　苏长空弯弓搭箭，右手手掌箭矢飞速掠过，一根根箭矢以超越音速数倍的速度，激射向与龚霸交战的丰漠。
　　苏长空可不会管什么以多欺少，公平对决，杀死想要杀死自己的敌人是唯一的目的！
　　“噼啪！噼啪！”
　　接连四根箭矢轰击在丰漠的头部、胸口、肩膀等部位，这威力胜过神臂弩的箭矢，却并没能如先前对付光头妖魔那般令对方血肉横飞。
　　而只是射的丰漠中箭的部位鳞片开裂，微微凹陷，便被弹了开去，坠落在地上，金属箭头都因为剧烈的碰撞而损毁。
　　“这丰漠真的是血肉之躯么？”
　　苏长空也惊骇，他这能洞穿重甲的风雷连珠箭只能在对方的身躯上留下一个个凹坑！
　　“喜欢暗箭伤人？那就先宰了你！”
　　那丰漠口中发出沙哑、苍老的咆哮声，却是盯上了苏长空，身影卷动，脱离与龚霸的战圈，扑向苏长空，一双利爪狠狠抓来，锋锐的指尖比神兵利器更恐怖。
　　“闪开！”
　　苏长空大喝道，丢开了手中的强弓，让司空凰、司空战避让，而只是瞬间而已，外表狰狞不似人类的丰漠已近在咫尺，双爪撕裂而来，带起的锐利气芒还未临体，就让人有一种身体被撕开的错觉。
　　“龟息功·龟息气甲！”
　　苏长空没有丝毫犹豫，体内的龟息真气极速运转，自他的眼耳口鼻、毛孔之中喷薄而出，像是一颗深海漩涡炸裂，海浪向着四周扩散、冲击。
　　退避开来的司空凰、司空战不是第一次见识到苏长空这浑厚到可怕的真气，但依然忍不住心中的骇人，这等内功，普通人从小修炼，修炼个一百年也未必能达到！
　　“轰隆隆！”
　　空气中发出海潮翻涌声，浓郁的龟息真气在苏长空体表凝聚成淡蓝色的气甲，波光流转。
　　“嗤！”
　　两只利爪紧接着刺来，刺入气甲一寸多深，但终究也没能将之洞穿。
　　“真气？如此浑厚的真气？”丰漠脸上也露出惊愕之色，为苏长空的手段感到吃惊！
　　五禽戏·猿搏虎！
　　抵御住丰漠的攻击，苏长空却没有半点犹豫，面对近在身前的丰漠，他五禽戏中的武五禽杀招施展，一双手臂肌肉虬结，劲力凝聚，仿佛化身为一头能搏杀狮虎的暴猿，双拳连环轰出，刹那间连出十多拳，怒轰在丰漠面门、胸口、腹部等要害部位！
　　“砰砰砰砰！”
　　一连串密集的爆鸣声响起，苏长空每一拳都沉重的可怕，携带着浑厚如巨浪的真气，摧山裂石，每一拳都结实的落在丰漠的身躯上，拳劲炸裂，哪怕强如丰漠，中拳的部位都凹陷下去了深深的拳印，本身更是不受控制的向后抛飞而出。
　　“轰轰轰！”
　　丰漠倒飞出五六丈远，撞击的沿途四五棵大树断裂。
　　“这司空勇……好强！”
　　龚霸目睹这一幕，也不禁心惊，那股浑厚的真气，是他都难以企及的，加上那一连串的重拳，简直就跟一头突然爆发的人形凶兽，不动则已，一动必然是杀招！
　　“百战刀法·血染沙场！”
　　虽然心惊，但龚霸没有放弃这个好机会，他身影一闪，出现在砸落在地上的丰漠的面前，手中的乌金战刀高高扬起，浑身气血沸腾，渲染的乌金战刀都泛起血光，毫无保留的一刀对着丰漠的脖颈便是一刀斩落。
　　丰漠眼中有些惊恐、慌乱，他只能抬起右臂，护在了脖颈前，期望能挡住这惊人的一刀。
　　“嗤！”
　　大地都一颤，地面裂开一条三四丈长的裂缝，这气血长龙层次强者竭尽全力的一刀，相当惊人，丰漠的一条手臂，连带着一颗头颅被生生从脖颈上斩落，滚落到了地上，暗红色的血液渲染了一地。
　　丰漠的头颅双眼圆睁，似乎充满了不甘！
　　“解决了么？”
　　全场目睹这一幕的墨林军士兵们，见状都齐齐的松了一口气。
　　这丰漠非常恐怖，但在‘司空勇’、龚霸这两大墨林府城的顶尖高手联手之下，也只能当场饮恨，授首！
　　“嗯？小心！”
　　但没等众人脸上露出喜悦之色，便有人看到了诡异的一幕！
　　那砸落在地上的头颅，双眼圆瞪，一副死不瞑目的模样，可此时却是眼珠转动，咧嘴一笑，发出怪笑声：“骗你们的啊！”
　　呼哧！
　　那与身体分离的头颅，自地上弹跳而起，快如闪电，张开血盆大口，露出满口尖牙，狠狠的咬向龚霸的咽喉。
　　“滚开！”
　　龚霸虽惊不乱，怒吼一声，挥刀劈砍向那弹跳而起的头颅。
　　咻！
　　可让人心惊的是这颗头颅在半空中一个转折，避开了这一刀，并张嘴狠狠的咬向龚霸持刀的手臂。
　　“嗤！”
　　那锋锐的尖牙生生咬穿了龚霸的甲胄护臂，刺入他的肌肉中，用力一撕扯，伴随着龚霸痛苦的闷哼一声，那头颅在龚霸的手臂上撕咬掉了一块皮肉。
　　而不止龚霸遭遇了反击，与此同时，苏长空这边同样遭遇了袭击！
　　丰漠那被齐肘斩断的手臂，同样爆射而出，仿佛一道幻影闪电，抓向苏长空的面门，快得夸张！


第一百零八章 不死之身！养刀术！
　　苏长空挥拳要将之砸开，可这截手臂灵活的一个盘旋，改变了方向，避开了苏长空的重拳，狠狠的刺在他的右胸之上。
　　“嗤！”
     竒  書  蛧   Ｗ  Ｗ  ω  . q   í  s ú  Ｗ  à   Ｎ  Ｇ  . c  o  Ｍ 
　　并且那五根尖锐的指甲暴涨，变得如尖刀、利刃般，无坚不摧，竟是生生刺入苏长空的龟息气甲之中，将之穿透，向下用力划拉！
　　苏长空只觉得胸口一痛，踉跄后退，右胸已经多了五条深可见骨，一尺来长的爪痕，鲜血滴淌！
　　几乎是同时，苏长空、龚霸这两大高手面对这诡异到超出常理的攻击，齐齐受伤、挂彩。
　　而那头颅、手臂一击建功，也不追击，而是飞速回缩，向着丰漠被斩断头颅、手臂的身体飞去。
　　“呼！”
　　头颅、手臂与丰漠的身体贴合在一起，断裂的伤口处血肉一阵阵的蠕动，飞速生长，不多时，连伤口都消失不见，只留下浅浅的疤痕，完好无损！
　　“难道你们不知道么……真正的妖魔是不死之身啊！”
　　沙哑、得意的笑声响起，丰漠从地上站了起来，活动着脖颈、手臂，发出‘咔咔’声音。
　　龚霸不自觉的后退，眼神惊骇：“怪物……真正的怪物！”
　　“头被砍了，都能重新接续？”
　　便是经过许多大风大浪的苏长空，感受着胸口传来的疼痛，也难以置信。
　　断裂的手臂、头颅能够自由活动，杀伤敌人，甚至还能重新与身体连接上，这完全超出常人的想象，这是武者再怎么练都难以达到的程度！
　　“妖魔……是不死之身？还掌握有妖术！”
　　苏长空感觉到胸口传来的一阵阵麻痹、灼痛之感，心中也骇然。
　　传闻中，妖魔是不死之身，难以杀死！且掌握有诡异的妖术！
　　而这一切都在眼前这‘丰漠’的身上印证了。
　　能够被砍头而不死，且手臂、头颅脱离了身体都还能活动自如，攻击敌人，这简直超出认知！
　　龚霸手臂被撕咬下了一块皮肉，鲜血淋漓，苏长空右胸也被抓出五道深可见骨的伤口，同时受创，两人都严阵以待。
　　“他……就是杀死父亲的凶手？”司空兄妹二人都头皮发麻，杀死司空勇的并非人族！也并非司空勇不够强，而是对手太过可怕了，是真正的妖魔！连致命伤都无法杀死的妖魔！
　　无论是苏长空和龚霸，都感受到了前所未有的巨大压力、威胁，眼前这妖魔丰漠的实力之强，为他们遇到的最强敌人！
　　但出乎预料，一击得手的丰漠并没有继续进攻。
　　“咔咔咔！”
　　恰恰相反，丰漠周身骨骼一阵的脆响，身上的鳞片也开始消失不见，变回了原本那副佝偻老者的模样。
　　丰漠打了个哈欠，一副困顿无比的模样：“人老了，饭后稍微活动一下就感觉累了。”
　　“嘿嘿！今天就到这里了，这些年来睡的太久了，等我消化一下，将状态提升到巅峰，再来找你们，美味的食物……得留在后面吃！”
　　丰漠瞟了苏长空、龚霸一眼，嘿嘿笑了两声，却是不再动手，而是身影一闪，犹如一只蝙蝠般，在树冠间借力飞纵，穿过人群的包围，眨眼间消失在了所有人的视野中。
　　“走了？”
　　这一幕让众人都惊愕。
　　丰漠明明占据优势，可却没有继续进攻，而是丢下两句话就立即离开。
　　“不对……这丰漠多半是状态不佳，无法持久作战，所以只出手这么一会就动身离去。”
　　很快，苏长空、龚霸便齐齐想到了这一点，脸色变幻。
　　妖魔，绝不可能是真正的不死之身，否则这世间早成了妖魔的世界了！
　　而这丰漠不知道出于什么原因，应该相当虚弱，才不愿意与苏长空、龚霸多做纠缠，只是出手震慑到他们，便立即抽身离去。
　　即使反应了过来，丰漠早就消失的不见影子了，而且从刚刚丰漠表现出的战力和诡异的手段来看，即使追上去拼命，孰胜孰败也不好说！
　　“这就是真正的妖魔？完全超出普通人的理解……”感受到胸口处伤口传来的阵阵的灼痛感，苏长空神色前所未有的凝重。
　　那丰漠虽然离开，可他言称已经记下了他们的气息，会再找上门来！
　　可以想象，如果如今的丰漠真的处于虚弱状态，无法持久作战，那等他恢复到巅峰，将会何等可怕？
　　苏长空心中有一股前所未有的危机感升起，丰漠极有可能会找上门来，且远比此时更强！
　　“司空帮主，看样子今天晚上睡不好觉了啊！”
　　这时龚霸对苏长空苦笑一声的道。
　　谁能想到以前面对的妖魔并非真正的妖魔，而只是妖仆而已，丰漠才是墨林府城盘踞的真正的妖魔，且恐怖到超出常人的预料。
　　“嗯。”苏长空心事重重，也没有多言，只是点点头，“龚统领，我就先离开了，有消息再联系吧。”
　　苏长空感觉到胸口处的伤口散发出一股股灼痛、腐烂之感，只怕那丰漠的爪子上有类似毒素的玩意，他需要赶快处理一下。
　　“嗯，保重。”
　　龚正被咬掉一块皮肉的右臂也疼痛难忍，需要处理。
　　“走。”
　　苏长空对同样心情复杂的司空凰、司空战说道，率先离开此地。
　　一行三人，极速返回巨鲸帮。
　　“那妖魔……就是杀死父亲的罪魁祸首！”
　　司空战牙齿紧咬，终于知晓杀父仇人是谁。
　　“就连三弟都伤在他手上，真的有报仇的希望么？”
　　而司空凰感觉到了一阵阵的无力。
　　即使是苏长空、龚霸这种级别的高手联手，面对丰漠都没能讨得了好。
　　更别说丰漠极有可能并非巅峰状态，他们面对丰漠根本没有能为自己父亲报仇的能力！
　　“丰漠如果真的找上我来了，那情况就麻烦了……”同时心情沉重的还有苏长空，他的龟息气甲都被丰漠一爪洞穿，丰漠真的能够对他造成致命威胁。
　　不但如此，这丰漠身为妖魔，对于气息的感知极为敏锐，苏长空伪装成司空勇，丰漠都能一眼认出他并非司空勇，对方还极有可能拥有追踪气息的手段！
　　苏长空即使离开巨鲸帮，躲到深山老林中，估计也会被找上门来！那到时候的下场，很可能与司空勇一样，含恨而终！
　　盏茶时间，三人返回了巨鲸帮中，司空战急匆匆的离去，应该是去找司空文了，禀报今晚发生的事情。
　　“三弟，你的伤……”
　　一个房间中，司空凰满脸担忧，她看到苏长空胸口黑色的衣服都被血液浸透。
　　苏长空摇摇头，没有说话，直接将上衣脱了下来。
　　仔细看去，在苏长空胸口有五条半尺长的伤口，若非苏长空的龟息气甲防御力够强，丰漠那一爪能将他的心脏都撕裂！
　　但即使如此，苏长空身上的伤口，在短短时间内就流露出一股腐臭味，伤口竟是有腐烂的征兆，有一股莫名的力量侵蚀着血肉，肉眼看去，伤口处附着着比头发丝还细小的暗黑色气流，连流出的血液都变得暗黑，如果不处理，伤口的伤势会恶化，波及到全身，到时估计有性命之危！
　　“得将伤口周围的肉割下来……”苏长空沉声道。
　　“我来帮你。”
　　司空凰立即道，苏长空点点头。
　　司空凰拿着一把以火焰烧灼消毒后的锋利小刀，帮苏长空将伤口周围的肉割下来。
　　当刀刃临体，那种血肉被割开的疼痛感，让苏长空身躯微颤，但他一言不发，忍着没发出一点声音。
　　司空凰也有些心疼，但知道长痛不如短痛，越磨蹭苏长空受的苦就会越多，于是动手迅速，将伤口处开始腐烂的血肉给整个的切了下来，鲜血将苏长空的胸口都染红。
　　处理完毕，司空凰又拿出了一些止血、外伤用的药粉，涂抹在伤口之上，再以纱布包扎。
　　做完这一切，无论是司空凰还是苏长空，额头都有汗水渗出。
　　“呼……”苏长空长出一口气。
　　司空凰有些歉疚的道：“三弟，是我们连累了你……”
　　今晚如果苏长空不去，就不会被那恐怖的妖魔丰漠盯上了，司空凰因此心中愧疚。
　　“这反而是好事，如果我都不知道暗中还有这种可怕的存在，等他主动出现在我面前，我还没一点准备，那就更加危险。”苏长空摇摇头，却并没有怪责。
　　今天遭遇丰漠，让苏长空受了些伤，但这是值得的，起码知晓了有这种恐怖的威胁存在，不至于一点了解都没有，等危险靠近他才有所反应的话，恐怕就已经晚了！
　　“我帮你擦洗一下。”司空凰拿着干净的手帕，细心的帮苏长空擦洗着身上的汗水、血迹，苏长空也感觉有些疲惫，便任由她施为了。
　　“三弟的身材……这么好？比大哥还好、还漂亮！”帮苏长空擦洗着上半身，司空凰眼睛却不自觉的在苏长空胸口定格，精炼的胸肌轮廓分明，线条优美，让她也不禁惊叹。
　　“好……好硬！”
　　司空凰鬼使神差的伸出雪嫩的手掌在苏长空左胸上抚摸，感受到那坚硬、强而有力的肌肉，她忍不住用力捏了捏。
　　“我在干什么？”
　　司空凰很快反应了过来，为自己这无礼的举动感到脸红，连忙抬头，发现苏长空有些疲惫的靠着椅背闭目养神，并没在意她唐突的举动，才长松了一口气，暗暗怪责自己。
　　“三弟，早些休息吧。”
　　处理完毕，司空凰对苏长空道。
　　“嗯。”
　　苏长空点点头。
　　司空凰离开了，房间内重新变得安静了起来，苏长空却心事重重。
　　“那丰漠如果真的再找上门来，凭我如今的实力，恐怕不会是他的对手！”
　　苏长空感觉到了一股压力，一股来自死亡的威胁！
　　从今晚的交手来看，他与龚霸虽然短暂联手，但都吃了个小亏，如果单打独斗，那更危险！
　　而且那丰漠之所以占到优势后还急着离开，大概率是因为状态不佳，并没处于自己的巅峰期，是准备等达到巅峰状态，再出手，如此才万无一失。
　　更为要命的是这丰漠多半有追踪敌人的能力，苏长空即使逃到深山老林，多半也会被找到，苏长空可是记得当初被孟桑的人以追踪手段找上门来的事情。
　　而且……
　　“我一定要宰了他！”
　　当感受到胸口伤口传来的阵阵的疼痛之感，让苏长空暗暗发狠，若非他的龟息气甲防御力够强，多半已被丰漠一爪穿心了，吃了如此大亏，苏长空绝不愿意就此罢休！
　　他要斩了那该死的妖魔！
　　有恩报恩，有仇报仇！才能念头通达！
　　当然，想是如此想，但要做到并不容易，若非可能已经被丰漠的追踪手段锁定，那苏长空肯定得避一避，等练到有足够的实力时，再找回场子，就像是面对孟桑一样。
　　但如今很可能不等他达到那个地步，丰漠就会主动找上门来，苏长空感觉到了前所未有的压力。
　　“我如今即使有足够的资源，要冲击气血长龙的境界，保守估计也得三个月到四个月，达到气血七变，我实力肯定能提升一大截，但也未必能胜过丰漠……”
　　苏长空靠坐在椅子上，眉头紧皱，检视着自身的条件。
　　武道境界，前不久刚突破到气血六变，再进一步，那就是气血长龙的层次！
　　但达到气血长龙境，也多半无法胜过丰漠。
　　五禽戏、龟息功、斩铁刀法、巨鲸功、养刀术……
　　苏长空思考着自身掌握的武功，有什么能对丰漠造成威胁。
　　“养刀术……养刀术积蓄刀气，能爆发出超越自身极限的杀伤！”
　　而苏长空最终锁定了养刀术！
　　实际上苏长空已经很久对敌没有动用刀法了，其根本原因是他的五禽戏达到9境，用拳法就能击杀敌人，且他扮演司空勇，司空勇是不擅长刀法的。
　　养刀术（7境神乎其技19％）
　　苏长空这段时间也没忘记积蓄刀气，几乎每天傍晚时分，都会花上半个时辰养刀，增加的潜能值，加上达到8境的斩铁刀法，养刀术进步也神速，已达到7境！
　　“不行……我的养刀术只有三刀之威，那丰漠身为妖魔，头被砍下来都还能接回去，我即使三刀都杀伤他，也杀不死他！”
　　但很快，苏长空便否定了这一点。
　　养刀术积蓄刀气，瞬间爆发出的杀伤恐怖至极，曾帮助过苏长空不止一次以弱胜强。
　　但丰漠不同，身为妖魔有不死之身，即使是被砍成两半，被斩下首级，对他来说都不算致命伤。
　　苏长空三刀之间即使将丰漠斩首、腰斩，他也能恢复过来，而凝聚苏长空精气神的爆发，也只有两三击的力量，过后他将无比虚弱，到时候必死无疑！
　　“除非……我每一刀都能爆发出能杀伤丰漠的威能，且能够连出多刀！丰漠身为妖魔，生命力强悍，但绝非真正的不死之身，不然也不会稍微占据优势就立马溜走！”
　　苏长空心念电转，他思维很灵活。
　　妖魔肯定并非真正的不死，之前龚霸一刀将丰漠斩首，看起来丰漠没有任何损伤，重新将头颅接上，但多半没有外表那么轻松。
　　斩首一次杀不了他，那就五次、十次！甚至将之碎尸万段！苏长空还不信杀不死！
　　“以斩铁刀储存刀气，但有极限，达到一定程度就难以再增强，还只有三击之力，我能否改变一下……不以刀来养刀气，而是以我的身体为载体来养刀气？”
　　苏长空眼眸发亮，逐渐的开阔了思路。
　　养刀术，平日里刀不出鞘，蓄养刀气，在对敌时一次性爆发出来，斩杀强敌！
　　养刀术的限制也颇大，一来只有两三击之威，二来积蓄的刀气有其极限，没法无限提升。
　　苏长空换个载体，以自己的身体来养刀，是否能够积蓄更多的刀气？摆脱只有两三击之力的弊端？
　　“等伤势好一点，就立即尝试！”
　　苏长空向来是将想法赋予实践，有想法，那就去尝试！
　　苏长空的胸口的伤并不太严重，以武者的恢复力，加上上乘的疗伤药，第二天早上，伤口便已经结疤，过个三四日就能恢复的差不多。
　　而苏长空便也开始立即闭关，钻研着养刀术。
　　苏长空盘膝而坐，他的膝盖上放着斩铁刀。
　　斩铁刀已有一年多未出鞘，其中的刀气早已积蓄到了极限！
　　“我的身体，便是刀鞘，在自己的肌肉、经脉中蓄养刀气！”
　　苏长空体会着蓄满刀气的斩铁刀，并寻找着那种感觉，以身为刀，蓄养刀气！
　　这个过程很玄奥，外人即使有这方面的想法，也难以付诸实践。
　　但苏长空不同，他的斩铁刀法达到8境出神入化的境界，对于刀的理解不是寻常刀客能够相比，加上那高达30点的潜能值，他的悟性、创造力，是整个墨林府城也无法找出第二个的武道天才！
　　逐渐的，苏长空精气神合一，整个人进入一种玄妙的境界，他感觉自己的身体仿佛从血肉之躯变成了另一种存在，他的身体就是刀，就是刀鞘！
　　而苏长空的精气神在体内凝聚，转换，逐渐的形成了一丝锋锐、凌厉的气体。
　　那是气！刀气！
　　“可以！我的身体真的可以蓄养刀气！”
　　苏长空心中，泛起一股狂喜，这的确是个能行得通的办法！
　　苏长空能做到这一点，不但在于他的天赋、悟性，他自身的基础是能做到这一点的必要条件。
　　如果身体不够强，以身体来蓄养刀气是痴人说梦，刀气会直接撕裂身体！不死也得残废！
　　苏长空达到气血六变，身体产生多次蜕变，体魄远超寻常武者。
　　除此之外，苏长空的刀法境界和养刀术的境界也是根本，才能支撑他的奇思妙想，并付诸实践。
　　小半个时辰过去，苏长空感觉大脑一阵阵的眩晕，疲惫。
　　养刀术蓄养刀气，需要精气神合一，就像是专心致志、全神贯注的做着某件事情，对精神的损耗亦会很大！
　　“试试看。”
　　苏长空感受到体内积蓄的一点刀气，他手掌一抓，将窗外的一片落叶给抓了过来。
　　嗤！
　　苏长空摊平手掌，尝试着将体内积蓄的刀气释放而出，掌心劲力吞吐，便听闻到空气中传出撕裂之声，他手中的那片落叶如遭受万千利刃的切割，在瞬息间爆碎成了一滩沥粉！


第一百零九章 出神入化养刀术！养刀气、聚刀势、凝刀意！
　　“能行！”
　　苏长空这一刻彻底难以掩饰脸上的喜色，他的养刀术的确能够以自己的身体为刀，在身体中蓄养刀气。
　　苏长空发现以身体蓄养刀气的优点很多，首先使用更加的灵活，能够一次性释放出大量刀气，也能够一次性释放出少量刀气，这样就能控制消耗。
　　而不像是以刀蓄养刀气，一拔刀就得全部用掉！
　　且苏长空积蓄在体内的刀气只要不用就不会消散，而以刀蓄养刀气，苏长空则必须每天养刀，因为不每天养刀，刀气会逐渐消散。
　　以自身蓄养刀气，对其控制更加精妙，有十分力就能发挥出十分效果！
　　“就看看我的养刀术能够达到什么程度吧！”
　　苏长空眸子发亮，他这段时间需要专心致志的在体内积蓄刀气，这将是他保命、杀敌的杀招！
　　那妖魔丰漠随时都可能找上门来，这段时间估计不够苏长空突破到气血长龙的层次，突破了也不一定能胜过他。
　　而这养刀术则能短时间内令苏长空战力激增，因此他必须将自己全部的精力集中在养刀术上，在体内蓄养刀气！
　　苏长空感觉大脑疲惫，他倒头就睡，呼吸吐纳，恢复精神体力，半个时辰后，苏长空精神饱满，重新盘膝而坐，开始蓄养刀气。
　　“呼！”
　　苏长空的精气神合一，他的体内，龟息真气运转，连气血都沸腾，一丝丝一缕缕的能量混杂在一起，形成锐利的刀气！
　　这股刀气随着不断壮大，从原本的无色透明状，变得淡蓝中透着一丝血红。
　　淡蓝来自于他的龟息真气，血红色来源于他的气血！
　　这股刀气的主体便是龟息真气与自身的气血，结合他的精神意志，将之不断打磨，变得锋锐，变得无坚不摧！
　　在苏长空体内蓄养出的刀气，比起以刀为载体蓄养出的刀气，质量高上一两个档次！
　　养刀术（7境神乎其技26％）
　　苏长空以身体养刀气，他的养刀术境界进步速度相当的迅猛，一天的时间而已，进度条便提升了7％之多！
　　短时间内，养刀术就能迈入8境的程度！
　　在养刀气的同时，苏长空也从司空凰那里获知外界的情况。
　　“三日前，铁旗门遭遇了神秘高手的袭击，死伤惨重，门主铁无常以及副门主被当场击杀，尸体都被带走……”
　　苏长空得知了在墨林府城发生的大事。
　　铁旗门，这是墨林府城的一大帮会，虽然实力、底蕴远不及巨鲸帮，但门内也有近两千弟子，门主铁无常也是墨林府城成名已久的高手，可结果却在自家门内被神秘高手击杀！
　　“是那丰漠干的！他似乎对于高手的血肉很感兴趣，是用来恢复自身状态的么？”
　　得到这消息，苏长空心中凛然。
　　三日前，正是离苏长空与丰漠交手后的隔天，不出意外，那击杀铁旗门门主的就是丰漠。
　　苏长空之前猜测丰漠状态不在巅峰，无法久战才撤退，而如今丰漠似乎为了让自身状态达到巅峰，开始了狩猎、捕食！
　　普通人的血肉，对比武道高手的血肉，显然武道高手的血肉能量更为丰富。
　　一个气血境武者，比得上上百个普通人，这丰漠在猎杀墨林府城的武道高手！
　　“巨鲸帮从今天开始，进入战备状态！”
　　而巨鲸帮也对此作出了反应，加强戒备，防止那丰漠上门。
　　“该死……到底是谁在搞风搞雨？直接闯入别人的地盘杀人？”
　　“该不会真有胆子来我们巨鲸帮吧？我们帮主可是神勇无双！”
　　巨鲸帮上下，也听到了铁旗门门主被杀的消息，有不少人都忧心忡忡，但想到巨鲸帮强者众多，更有帮主司空勇坐镇，便都放下心来。
　　“继续！”
　　苏长空没有理会外界的变化，他抓紧每一分时间，蓄养着刀气，时间紧迫，他恨不得将一天当成两天用，主修养刀术！
　　时间流逝，在墨林府城中，几乎每隔两三日，就会有大新闻发生，铁旗门门主被杀之后，两日后墨林府城的一个大武馆馆主便同样遭到了毒手。
　　而也有目击者声称杀人者是一个身材健硕的老者，似乎修炼有极为强大的横练功，刀枪不入！
　　听到这消息，苏长空可以肯定动手者就是丰漠！
　　原本的丰漠是个佝偻老者的模样，但不断猎杀墨林府城的武道高手，以他们的血肉为食，则令自身的状态向着巅峰迈进！
　　“我体内的刀气越来越浑厚了！意念一动，刀气便可透体而出，杀伤敌人！”
　　随着时间的推移，苏长空体内的刀气逐渐越发的凝练、浑厚，就仿佛苏长空的身体是刀鞘，意念一动，刀便可出鞘，横斩一切。
　　眨眼间，已是一个月过去。
　　墨林府城，夜晚时分，却不复以往的繁华。
　　以前的墨林府城，到了夜晚才是最热闹的时刻，张灯结彩，人们寻欢作乐，如今墨林府城的街道上显得无比冷清，家家户户门窗紧闭，时不时还能看到有全副武装的士兵在街道上巡逻。
　　路上若是有行人走过，还会被这些士兵严加盘问！
　　“该死的杀人魔，害我们天天加班加点，等逮到他，一定要看看是什么玩意敢让我们受了这么多苦！”
　　这些士兵心中都充满了怨念。
　　自从一个月前起，频繁传出墨林府城境内有名望有实力的武者被神秘高手残忍击杀，连尸体都被带走，这便闹得满城风雨，墨林府城人人自危，已经造成了极为巨大的影响。
　　就连墨林府城的一些有名望的武者，都畏惧被那杀人魔找上门来，外出避难去了。
　　知府龚玉龙则也是动员了所有武装力量，誓要将那杀人魔绳之以法！
　　知府衙门，五步一哨、十步一岗，整个知府衙门都是重兵把守，水泄不通。
　　“龚统领，这样下去不是办法啊！迟迟无法解决事情，纸包不住火的！”
　　一个身穿官服，文质彬彬的男人叹息道。
　　这男人不是别人，正是墨林府城知府龚玉龙，而在龚玉龙旁边大马金刀的坐着一个身穿暗金色甲胄的魁梧男人，则是墨林军的统领龚霸。
　　龚霸的脸上也有一丝焦虑，他乃是墨林府城的守护神，以往有什么事情，他都能短时间内将之平定，维持墨林府城的秩序。
　　然而这一次不同于以往，作乱的并非常人，而是一头妖魔！一头真正的妖魔！连斩首都杀不死的妖魔！
　　“玉龙，让你联系大丰州城，情况如何了？”
　　龚霸询问道。
　　大丰州，有数十府之地，而一切的中心，则是大丰州城，大丰州主裴阳坐镇，统御四十万大丰铁骑，纵横无敌。
　　墨林府城出现真正的妖魔，龚霸回来后便立即让龚玉龙修书一封，向更高级的大丰州城禀报此事，希望大丰州城能派人来解决此事。
　　真正的妖魔出现在墨林府城，龚霸之前更是吃了小亏，他感受到了威胁。
　　大丰州城为一州的中心，其实力、底蕴远远不是一个墨林府城能相比的，若是有高手前来，相信对付那妖魔丰漠不成问题。
　　龚玉龙闻言，眉头紧蹙的道：“大丰州城离这里路途遥远，我派遣龚家弟子前往大丰州城亲自送信，按理说一月的时间，早在前几日大丰州城就该来人了，可却没有一点动静。”
　　龚玉龙心中也疑惑，大丰州城的效率不该这么低啊，收到信件后早该在前段时间就来人了！
　　“什么人？”
　　“啊啊啊！”
　　就在两人商谈之际，自房间外响起墨林军的喝斥声，更伴随着一连串濒死时的惨叫。
　　“嘿嘿嘿！龚霸……我如约来找你了！快出来吧！我肚子已经很饿了！”
　　一个狂妄的怪笑声响起，回荡在众人耳中。
　　“是丰漠！他来了！”
　　龚霸眼皮微微一跳，这里可是墨林府城的知府衙门啊，这丰漠太过大胆了，直接冲击知府衙门？这完全是不将朝廷威严放在眼中！
　　但随即，龚霸心中就升起一股滔天的怒意：“这该死的妖魔！丝毫没将我放在眼里，今天一定要让他付出最惨痛的代价！”
　　“龚统领……小心啊！”龚玉龙的身体在瑟瑟发抖，他喊道，他感觉到了自门外传来的一股可怕的气息，就仿佛有一头择人而噬的怪兽盘踞，龚玉龙也只能选择相信龚霸这位墨林府城的守护神，能够驱逐强敌！
　　宽阔的广场上，假山假水环绕，风景优美，却是有一截截残肢断臂散落。
　　附近大量的黑甲士兵额头冷汗滴淌，将此地围的水泄不通，手握兵器，死死的盯着场中的一高大黑影。
　　那高大黑影，是一白发老者，身高六尺，体型健硕，一头白发散乱。
　　而这白发老者手中捧着一颗还在跳动的心脏，旁若无人的啃食着。
　　周围的黑甲士兵都是墨林军的成员，精锐中的精锐，可此时身体却不自觉的颤抖，这白发老者散发出的一股如同天敌般的气息，让他们不受控制的颤抖，心生恐惧。
　　“果然是丰漠！”
　　见到这白发老者，龚霸脸色阴沉。
　　这白发老者正是一月前有过交手的妖魔丰漠。
　　但与一个月前相比，这丰漠变化太过巨大了。
　　一个月前的丰漠，瘦骨嶙峋，驼背弯腰，一副貌不惊人的佝偻老者模样。
　　而如今的丰漠尽管依然苍老，但却身材高大，肌肉健硕，一头白发随意散乱，满脸邪气，让人一看就能感觉到邪恶以及极度的危险！
　　“这个丰漠……气息比之前强出太多太多了！”
　　龚霸感觉自己的身体不受控制的在颤抖，老鼠遇到了猫般，他心中更是骇然到了极点。
　　一个月前与丰漠对峙，龚霸就感受到了来自本能的恐惧，而如今这股恐惧感远胜过之前！
　　如果与之交战……可能会死！
　　龚霸心中无可抑制的浮现这个念头。
　　对面的丰漠盯着龚霸，就像是在打量着美味的食物，他嘿嘿一笑：“我从你身上闻到了恐惧的味道，的确，你们这种低贱的食物遇到我是该恐惧！”
　　“你这种怪物才最低贱！敢出现在我面前，今天你就休想再如上次那般逃脱！”
　　龚霸眼神冷厉，强行驱散了那一丝恐惧，他身为墨林府城的守护神，面对这种妖魔绝不能任其肆意滥杀！而龚霸也相信自己手中的刀，能助他如往常那般，斩杀强敌！
　　“轰隆！”
　　龚霸体内的气血飞速的运转了起来，皮肤染上了一层赤红，毛孔中有气血溢散而出，形成一条狰狞、威严的气血长龙，缠绕周身，映衬得龚霸宛如天神下凡般威严。
　　“龚统领一定能斩杀这该死的杀人魔，还墨林府城一片安宁！”
　　原本惴惴不安的士兵们，眼见龚霸那惊人的威势，都放下心来，墨林军统领，墨林府城的守护神龚霸亲自出手，这杀人魔必然要在今日授首伏诛！
　　“饭前活动活动身体，如此才对啊！”
　　丰漠嘴角划起一抹弧度。
　　“杀！”
　　一声狂吼，龚霸的气血推动到巅峰，手中的乌金战刀寒光爆闪，将衙门内的灯火都给映照的黯然失色，一刀向着丰漠斩杀而出！
　　“来吧！”
　　丰漠并不畏惧，以肉掌迎击而上。
　　这注定是一场轰动墨林府城武林的大战，一方是已经连杀了十多名成名高手的神秘的杀人魔，而另一方则是墨林府城屈指可数，成名已久的龚霸！
　　但这一战，注定没有多少人能够看到。
　　而此刻，在距离衙门数里开外的一座客栈，最为豪华的一个客房中，一个白衣青年静静靠窗而坐，品着茶水，他似有所觉，抬头向着衙门的方向看去，嘴角划起一抹弧度：“开始了么？”
　　白衣青年二十来岁，身上有一股不凡的气度，相貌英俊，剑眉星目，戴着羽冠，腰间还悬挂着一看就价值连城的血红双鱼玉佩，高贵让人只能仰望。
　　在客房中，除开白衣青年外，还有一气质铁血的魁梧男人。
　　那魁梧男人眉头紧皱的看向窗户外，知府衙门的方向，他道：“那妖魔现身了，还直接袭击知府衙门，未免有些太狂妄了，木公子，就任由他如此肆无忌惮么？”
　　魁梧男人显然不想袖手旁观，他们来这里的目的就是为了解决这只妖魔啊！
　　白衣青年闻言脸色一沉，冷冷的看向他：“你急什么？这只妖魔肯定是要杀死的，但不是现在！”
　　白衣青年身份似乎极为不凡，魁梧男人脸上有些憋屈、不满，却不敢说出来。
　　白衣青年随后才语气缓和了一些的道：“这头妖魔应该是刚经历过一次涅槃，如今的他还未达到巅峰，让他多吃一些食物，再将他拿下，这样收获才会最大！”
　　“一头真正的妖魔……可是千金难买的瑰宝啊！”
　　白衣青年眼眸中都满是兴奋，他不出手的目的很简单，要等这头妖魔达到巅峰状态，果实成熟了才能采摘！
　　妖魔，这是极为完美的生物！生命层次高于人族！而斩杀一头妖魔的收获，更是常人难以想象得到的。
　　魁梧男人心中惊怒，这白衣青年木公子与他受命来此解决在墨林府城为祸的妖魔，可白衣青年为了能够利益最大化，任由妖魔在墨林府城肆意滥杀。
　　在白衣青年眼中，妖魔是他的猎物，而其余武者却也是养料，让猎物长到肥美程度的养料！
　　如此不将人命当命，冷酷无情之心，让他也为之心颤。
　　“好了，你我都在此等候便是，不要靠的太近，以免打草惊蛇，坏了我的计划。”白衣青年淡淡道，语气中却充满了不容置疑。
　　“唉……”魁梧男人叹了口气，只能待在原地，看着远处衙门上空那从巅峰逐渐到衰弱的血光。
　　“龚统领！”
　　知府衙门，一个个黑甲士兵瞪圆了眼睛，都身体摇摇欲坠，难以置信的看着眼前的情景。
　　龚霸的胸口被一只布满皱纹的手掌贯穿，那白发老者丰漠用力一扯，一颗还在跳动的心脏被活活扯出。
　　龚霸眼神中残留着不甘，身上的气血逐渐散去，高大、魁梧的身躯缓缓跪倒、瘫软在地。
　　龚霸，这位墨林府城屈指可数的顶尖强者，被许多人视之为墨林府城的传奇人物，哪怕竭尽了全力，也依然充满不甘的败于丰漠之手！
　　丰漠的脖颈上，也被龚霸砍出了一条巨大的伤口，整个脑袋都往旁边倒去，从脖颈中，有暗红色的血液滴淌而出。
　　呼！
　　但诡异的是仿佛时光倒流，暗红色的血液重新回到了伤口中，且那伤口迅速愈合，只留下了浅浅的疤痕。
　　龚霸拼尽全力，孤注一掷，以命搏命，才伤到了丰漠，但可惜的是这对于常人来说足以致命的伤势，对于丰漠来说几个呼吸间便能恢复如初！
　　“人族……还真是脆弱啊！”
　　看着手中鲜红的，跳动逐渐停止的心脏，丰漠不禁感叹了一句，人类，生老病死，一点创伤就会毙命。
　　而不像是妖魔，能够威胁到妖魔生命的，在丰漠看来也只有时间罢了！
　　“龚统领……”
　　站在门口的龚玉龙，眼见到龚霸被一爪掏心，软倒在地上，他脸色煞白，完全不会想到自己龚家最强者，创造出了无数光辉战绩，令人仰望的龚霸，会死在他的面前。
　　丰漠冷冷看来，龚玉龙双腿一颤，只觉得被一头择人而噬的野兽给盯上了，他双腿一软，跪在了地上，站都难以站稳。
　　“走了，食物可不能浪费。”丰漠轻蔑的笑了笑，没有继续杀戮，只是提起了龚霸的尸体，纵身一跃，在屋顶上灵活跳跃，几个起落间便消失不见。
　　丰漠身为妖魔，本性嗜杀，但他并不会无缘无故大肆杀戮，这就像是人面对猪狗等食物，只有饿了的时候才宰杀掉，而不会无故浪费掉食物！
　　“这龚霸为气血长龙境的武者，可比起一百个锻体大成的武者能量更丰富，将之吃掉，我的状态就能恢复个八九成了！”丰漠带着龚霸的尸体向着城外而去，他心中暗暗想到。
　　“在这墨林府城不能呆的太久，以免被人盯上……等杀了那日那人，将他吞噬，我的状态就能彻底达到巅峰，然后便换个地方吧，希望能快点再次蜕变……”
　　丰漠眼眸中有丝丝思索。
　　丰漠身为妖魔，天生就很强大，但他也明白人族之中能够威胁到他的武者不在少数。
　　算算时间，丰漠觉得自己安全起见，也该离开墨林府城了，但在此之前，他还要做一件事，当日晚上，可还有一个以重拳打过他的家伙呢！
　　美味的食物，就得留到最后！
　　巨鲸帮，安静的宅院中。
　　嗡嗡嗡！
　　苏长空盘膝而坐，他坐在那里，像是一把未出鞘的刀在嗡鸣，一动不动，周身却像是有无形的气劲环绕，切割的空气发出碎裂之声！
　　“嗤嗤嗤！”
　　猛地，苏长空气息一阵阵的波动，下一秒房间之内，一个木制的水杯如被刀刃切割，无声无息的断裂成两截，墙壁之上，也多出了一条条裂纹，仿佛有无数刀刃在房间内飞舞般，一旦有人靠近，会在瞬间被撕扯成粉碎。
　　苏长空连忙凝神静气，才让体内溢散的刀气被尽数封锁于体内，没再有丝毫的外泄。
　　养刀术（8境出神入化1％）
　　以身养刀，苏长空仿佛找对了一条正确的道路，加上他那雄厚的基础以及潜能，养刀术的进步说是一日千里也不为过，短短一个月的时间，便从7境迈入8境的程度！
　　正因为如此，苏长空刚刚才有心控制体内的刀气，溢散而出。
　　而当养刀术达到8境后，也产生了让苏长空意想不到的变化！
　　“这……”
　　苏长空惊愕的内视着自己体内的情况。
　　在苏长空体内，原本游散，丝丝缕缕，无形无质的刀气，如今大变样！
　　一缕缕刀气凝聚在了一起，化为了一把刀型的气劲，通体淡蓝，其上有暗红的血光萦绕，以意识稍微接触，都能感觉到从这刀型气劲之上传递来的一股无坚不摧的凌厉之感。
　　“刀气……这才是真正的刀气啊！凝练为一，透体伤人！横斩一切！”
　　苏长空倒吸一口冷气，眼中也浮现出一抹震撼。
　　养刀气、聚刀势、凝刀意，这是每个习刀之人梦寐以求的境界。
　　但单单是养刀气这一步，对于寻常刀客来说就已是毫无头绪的了。
　　哪怕是苏长空，修炼斩铁刀法达到8境，也根本没进入养刀气的阶段。
　　要达到这一步，不但需要浑厚的刀法基础，更要看天赋、资质，否则的话再怎么练，也难以练出刀气。
　　然而苏长空以自身为载体，来修炼养刀术，养刀术突破到8境之后，竟是产生了质变，在体内凝练出了刀气，真正的刀气！
　　游离分散的刀气，凝练为一个整体，一把刀型的气劲！
　　与之前相比，并非7和8的差距，而是0和1的差距，一个是无，一个是有。
　　从一个刀法高手，迈入刀道般的变化，云泥之别！
　　“试试看……威力如何！”
　　苏长空强忍住心中的兴奋，决定试试威力。
　　呼！
　　苏长空直接起身，向着巨鲸帮外而去。
　　距离巨鲸帮驻地数十里开外的一条溪流瀑布下。
　　“轰隆隆！”
　　瀑布奔涌，这瀑布约莫有十多丈高，近三丈宽，巨大的瀑布奔涌，坠落而下，流入溪中，奔流不返，瀑布砸落的奔涌之声震耳欲聋，声传十数里，在这瀑布面前，苏长空显得有些渺小。
　　苏长空站在瀑布下，溪流中一块布满青苔的巨石之上，他深吸一口气，眼神变得凌厉了起来，纵身一跃，一跳三丈多高，向着那瀑布冲去，腰间的斩铁刀出鞘！
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空体内，那一道刀型气劲震颤，与他手中之刀仿佛产生了共鸣般，发出鸣颤之声，自经脉中奔涌而出。
　　斩铁刀法·横斩！


第一百一十章 神兵斩妖！刀断不死！
　　苏长空一刀横斩而出，这一刀看起平平无奇，但在斩铁刀之上，有蓝色中透着血红的刀气萦绕，切开空气，留下细小的痕迹，久未消散，仿佛连虚空都被切割开来了一般。
　　“嗤！”
　　刀光闪耀，刀气纵横，让人瞠目结舌的一幕发生了，那奔流的瀑布，像是被一把鬼斧神刀切割而过，断裂成了两截！
　　下截中空，露出瀑布下的岩石，上截瀑布则被一股无形的力量所阻隔。
　　“哗啦啦！”
　　直到苏长空重新落到溪水中的巨石上，一两个呼吸后，那瀑布才重新奔涌，坠落而下，发出哗啦啦的奔涌声！
　　抽刀断瀑！这一刀之可怕，足以让人头皮发麻，心中惊骇，难以相信人世间竟有如此恐怖的刀法，简直不是人类能够达到的境界！
　　“强……太强了！我催动刀气，这一刀之威，更胜过从前以刀为载体蓄养刀气的极限之威！而且不会数刀之间就精气神消耗一空，变得虚弱，这就是……真正的刀气！”
　　苏长空看着眼前重新奔涌的瀑布，他亦是兴奋的头皮发麻，心中狂喜。
　　催动体内的这一道刀气，一刀之威远胜过从前！抽刀断水，截瀑断流！匪夷所思！
　　苏长空内视，他体内的那道刀型气劲，因为他这一刀而变得稍微黯淡了一点。
　　“我身体越强，能够储存的刀气就越多，一刀之威的上限也越高，我体内这道刀气达到巅峰，足够我爆发出刚刚那样的攻击二三十余次……”
　　苏长空估算了一下消耗，眼眸发亮。
　　借助养刀术超极限的爆发，从前的苏长空只有三刀之力，而如今不但一刀之威更胜从前，且能爆发出这种程度的攻击，也是其十倍！
　　刚刚那种程度的攻击，苏长空能催动二三十次，如果减少刀气的输出，威力会小一些，但相应的能支撑苏长空出更多刀。
　　这无疑是非常恐怖！
　　“丰漠……那就看看你的不死之身是否真的不死吧！”
　　苏长空握紧了拳头，眼中精光闪烁。
　　这一个月来，苏长空都面临着一股巨大的压力，如果丰漠找上门来，他很可能如司空勇那般不甘陨落。
　　但苏长空化压力为动力，在这一月的时间以身养刀，将养刀术推升至8境，成功在体内养出了真正的刀气！可以说令他攻击上限提升了不止一个层次！
　　原本的苏长空战力与龚霸、司空勇相当，是墨林府城能名列前几，屈指可数的武者。
　　但如今，修成刀气的苏长空，绝对是墨林府城当之无愧，独一无二的最强者！无人能够挑战他！
　　哪怕是面对钢筋铁骨的丰漠，苏长空也自信能将他大卸八块。
　　苏长空相信，丰漠不可能真的是不死之身，一次杀不死，那就五次、十次，将他大卸八块，挫骨扬灰！
　　“回去吧。”
　　实验完体内刀气的威力，苏长空心中轻松了不少，他动身返回巨鲸帮之中。
　　而刚到早上时分，司空战、司空凰便找到了苏长空。
　　司空凰眼眸中满是担忧的道：“三弟，昨天晚上墨林府城发生了一件大事，墨林军统领在知府衙门，被一白发老者当场斩杀……这杀他之人恐怕就是那晚上遇到的妖魔了。”
　　“龚霸死了？被丰漠杀了？”
　　苏长空闻言，也是神色一凝。
　　一个月前的夜晚，苏长空、龚霸与丰漠有过短暂的交手，占据优势的丰漠选择了退走，但却丢下还会来找他们的言语，却并非威胁、恐吓，而是真的说到做到。
　　而丰漠先找的乃是龚霸，一番激战，达到气血长龙层次的龚霸已然是丧命于丰漠之手，连尸体都被带走，成为了他的食物！
　　可以预见，丰漠下一个目标恐怕就是他了。
　　一旁的司空战满脸杀意的道：“三弟，我已经召集了巨鲸帮所有高手，这妖魔如果真的敢上门，到时候定将他碎尸万段！我不信他再强还能以一敌万不成！”
　　司空勇就是丧命于丰漠之手，无论是司空战还是司空凰，都抱着强烈的杀意和决心，丰漠如果真的找上门来，那他们将不惜一切代价，与之战斗到死为止。
　　苏长空却是摇了摇头，这丰漠不是一般武者，若是武者，靠着成千上万的人，也能将之活活耗死。
　　可丰漠的妖魔之躯钢筋铁骨，远胜过铁金刚这种横练高手，普通武者对他根本不破防，站着不动都伤不到他，皮都破不了，再多的人对丰漠来说都没什么意义，更别说丰漠有妖魔特有的不死之身，一般的伤势对他来说不痛不痒。
　　唯一能对丰漠造成些许伤害的就是那些个堂主、副堂主级别的气血境武者。
　　可就连龚霸这种层次的气血境都丧命于丰漠之手，这些气血境武者也不过是一群高级别的炮灰罢了！
　　“那丰漠是冲着我来的，今天下午我会出去一趟。”
　　苏长空开口道，并没准备在巨鲸帮内与丰漠动手。
　　两者交战，普通武者帮不上忙，还会碍手碍脚，丰漠可不是头寻常的野兽，而是智慧不亚于人类的妖魔，万一丰漠眼见情况不对，拿巨鲸帮武者当人质什么的也不是没可能。
　　苏长空要与丰漠单独一战，看看他的妖魔之躯是否真的无法杀死！
　　“三弟……你……”司空战还想说些什么。
　　苏长空却笑着打断道：“放心吧，我可是很爱惜自己的性命，我准备出去避避风头，那丰漠找不到我，估计也就作罢了。”
　　“这……”司空凰、司空战对视一眼，却也知道这不过是推辞，苏长空是准备单独面对丰漠！
　　苏长空虽然语气平和，但态度却很坚决，司空兄妹也无法劝阻，只能选择相信苏长空。
　　下午时分，苏长空收拾了一番，他实际上也没带太多东西，唯有腰间的斩铁刀是他最重要的依仗！
　　“二姐，就到这里吧。”
　　巨鲸帮外，司空凰相送，苏长空对司空凰道，让她返回巨鲸帮。
　　“你……小心啊！一定要回来！”
　　千言万语，最终只化为了这么一句话。
　　“放心吧。”苏长空挥挥手，转身向着远处而去。
　　目送着苏长空消失的背影，一向坚强的司空凰眼角有泪珠闪耀。
　　近十年前的夜晚，司空勇估计便是察觉到了危险的临近，为了不牵连自己的儿女，才会独自一人离开巨鲸帮，迎战妖魔丰漠。
　　结果三日后，司空勇便伤重而归，重伤不治。
　　而如今，苏长空也如司空勇那般，独自离去，要迎战丰漠，司空凰很害怕，害怕苏长空再也不回来，生死不知，也害怕苏长空会如司空勇那般，回来时已经天人两隔！
　　直到苏长空背影彻底消失在视线中，司空凰才默默返回了巨鲸帮，她唯一能做的，也只有祈祷罢了，期望苏长空能够逢凶化吉。
　　远离巨鲸帮的数百里开外，一座无人的荒山中。
　　荒山内，杂草丛生，树木林立，偶尔传来的虫鱼鸟叫之声，让这座荒山更显一丝的荒凉。
　　苏长空静静的盘膝而坐，在他体内，那一道刀气已经被他蓄养到了自身能够承受的极限，明明这荒山中有大量的蚊虫，可却没有一只靠近苏长空方圆十丈范围内。
　　仿佛一旦靠近，就是万劫不复！
　　眨眼间，是五日后的黄昏。
　　橘红色的落日，不再显得刺眼，冬日时间，尽管未有雪花飘落，但空气中依然残留着一丝的严寒。
　　“吱吱吱！”
　　忽然间，原本寂静的山林被打破了平静，一只只虫鱼鸟兽，野狼、野狗，都像是受到了什么惊吓似的，四散逃窜，掀起一阵不小的混乱。
　　“来了。”
　　苏长空缓缓睁开了眼睛，此时的他没有畏惧，神色平静，有的只有一颗千锤百炼的心，以及一把千锤百炼的刀！
　　“你以为自己躲在这里就能逃得了么？”
　　荒山中，回荡着一个冷冷的讥笑声，一个高大魁梧的身影，出现在了影影绰绰的山林中。
　　那是一高大魁梧的白发老者，老者穿着灰衣，衣服下的肌肉将衣服撑得鼓胀，明明脸上满是皱纹，白发苍苍，可其气势却远比年轻人更盛，没有丝毫老者该有的沉沉暮气。
　　“我可没有逃。”苏长空缓缓站起身来，拍了拍衣角的一片落叶，对着丰漠咧嘴一笑，“我啊……是在这里等你啊！”
　　“嗯？是个少年？原来……这才是你的真面目么？”
　　丰漠微微一怔，看清了苏长空的相貌，他又有些恍然，怪不得苏长空与十年前被自己杀死的那人长的一摸一样，只因为那根本不是他的真面目！
　　丰漠没有去追究苏长空的真实身份是谁，毕竟，在他眼里都是食物，而且是美味的食物！
　　“如此年轻的武者，就有这等实力？你放在人族之中，也属于天才级数，将你留到最后才享用果然是正确的决定。”
　　丰漠对着苏长空评头论足，俨然一派美食家的派头，明明是茹毛饮血的怪物，却相当的讲究。
　　苏长空一脸好奇的道：“你是如何找到我的？我可是一路隐藏行踪行出了数百里。”
　　这也是苏长空需要搞清楚的点，他龟息匿息，丰漠都找上门来了，苏长空想知道妖魔是如何追踪敌人的。
　　“在你被我所伤的时候，便有一丝妖气附着在你身上，这缕妖气数月时间都不会消散，你就算跑到天涯海角，我也能找到你。”
　　丰漠嘿嘿一笑的道。
　　那日丰漠伤到苏长空、龚霸，就转身离去，一来他状态没在巅峰，不能久战，二来被他所伤，就等于被他打上了标记，可轻松追踪！
　　苏长空恍然，这妖魔的追踪能力，可比什么识香虫高级的多。
　　“我有些好奇，你们这些妖魔是从哪里冒出来的？”苏长空想尽量多问一些情报，知晓妖魔的秘密。
　　但丰漠却并不愿意再多说，他冷笑一声：“好了，你一个死人问这么多干什么？接下来……便让你知晓我真正的实力！那一晚你们能伤到我，不过是因为我刚涅槃完毕，有些虚弱罢了！”
　　“咔咔咔！”
　　冷笑声中，丰漠的身躯开始极速的变化，浑身发出咔咔爆响声，身体极速拔高到两米五的程度，一块块肌肉虬结，一条条粗壮的筋络如小蛇般突起，肌肉上还覆盖着密密麻麻的墨黑色鳞片。
　　就连宽大的衣袍，都被丰漠给撑得裂开了一条条裂缝，一丝丝暗红色的妖气缠绕周身，充斥着一股枯败、凶恶的力量，以丰漠为中心，他周围的花草树木都在极速的枯萎！
　　恐怖！极其的恐怖！
　　眨眼间而已，丰漠从原本高大老者的模样化为了一头魁梧万分的人形妖魔，黑鳞覆盖，手脚粗长，利爪尖锐，能够轻松的撕裂豺狼虎豹，金属甲胄。
　　散发出的一股恐怖气息，足以令身经百战的武者都瑟瑟发抖，惶惶不安，难以升起什么反抗之心！
　　“好强大的气息……比那日晚上要强出倍余不止！”
　　苏长空也暗暗心惊，当日的夜晚，丰漠果然不在巅峰期，但经过这一个月的捕猎，丰漠吞噬了十多名气血境，包括龚霸这样的强者，则已令状态达到了巅峰期的十之八九。
　　光是一缕气息，便让人心颤，心惊肉跳，发自灵魂的感觉到颤栗！
　　“小子！尽情的反抗吧，我啊！最喜欢食物反抗了！那样吃起来味道才会酝酿到最佳啊！”
　　丰漠显露出妖魔的真身，高大魁梧，苍老狰狞的面孔上浮现一抹狞笑，声音沙哑、浑厚。
　　但让丰漠惊讶的是他显露出这副强大的姿态，苏长空的脸上并没有半分恐惧，反而是充满喜悦的对着丰漠身后喊道：“这妖魔现身了！前辈和我一起出手，将他斩杀！”
　　“什么？还有其他人在？”
　　丰漠闻言，心中一惊，他来之前就以妖魔特有的捕猎视觉探查过，这片荒山中只有苏长空一个活人才对，难道真的有能够隐藏自身气息，连妖魔都探查不到的强者在这荒山中守株待兔？
　　巨鲸功·长鲸吸水！
　　心惊之下，丰漠不禁偏移头颅向身后看去，而也就在此时，苏长空双眼中冷厉的光芒一闪，已然张嘴猛力一吸，大量的气流被吸扯而来，没入苏长空的体内，令他身体膨胀了一圈，身体都拔高半尺，身体机能超负荷运转。
　　斩铁刀法·横斩！
　　将身体机能推升至极限，苏长空早已调整好出刀的角度，此刻一步跨出，腰间的斩铁刀出鞘。
　　一缕锋锐的刀气自苏长空体内涌出，附着于斩铁刀之上，这一刀看似平平无奇，但却在空气中留下一条裂缝般的痕迹！
　　“混账！我一定要将你碎尸万段！”
　　而刚刚偏头，感受到一缕锋芒锁定了自己，丰漠便立即明白自己被诈了！这令他勃然暴怒，心中发誓一会要将这小子手脚都扯断，让他在绝望、恐惧中死去！
　　丰漠反应迅速，听风辨位，一只巨大的手掌抓出，向着斩来的刀刃抓去。
　　丰漠身为妖魔，他这副妖魔之躯就是最强的兵器，刀剑难伤，生撕金铁，抵挡敌人的武器更是不在话下。
　　“嗤！”
　　然而当丰漠的手掌抓住了苏长空的刀刃之时，丰漠却听到了清脆的割裂之声，就是一把利刃将皮革撕裂，摧枯拉朽，势如破竹！
　　丰漠一只右手手掌，连带着五根手指，被斩裂开来，与身体脱离。
　　甚至那一缕刀气，余势不竭的在丰漠的胸口上带起一条深深的血痕！
　　“这……怎么可能？”
　　感受到断掌传来的疼痛，丰漠双眼圆瞪，有些难以置信。
　　他状态恢复到近乎巅峰期后，体魄之强悍，哪怕是以最脆弱的脖颈硬抗龚霸这等高手濒死反扑的最强一刀，对方也难以一刀干净利落的斩下他的头颅。
　　然而眼前的苏长空，这看似平平无奇的一刀，就是将他手掌给直接斩下，摧枯拉朽！
　　斩铁刀法·撩斩！
　　“杀！”
　　苏长空眼神冰冷，他抢占先机，一刀斩断丰漠半只手掌，没有半分犹豫，体内的那刀型刀气震颤，自经脉、肌肉中传递而出，附着于手中之刀，不给丰漠半点喘息的机会，由下而上的一刀斩出！
　　那由下而上的一刀，仿佛一条银龙腾空升天。
　　“妈的！”
　　丰漠暴怒的咆哮，震得周围的树木漱漱作响，他妖力凝聚，一条完好的左臂膨胀了一大圈，变得有人半个腰杆粗细，一条条筋络如蛇缠绕手臂，抬手一拳对着刀刃砸下，他要以力压力，将苏长空的武器都摧毁。
　　然而……
　　苏长空这附着着凝炼刀气的一刀，比之原本养刀术养刀的极限还更强，杀伤力大到夸张，配合8境的斩铁刀法，能斩断瀑布，无坚不摧！
　　“嗤！”
　　清脆的撕裂声中，摧枯拉朽的切割声中，强悍的力量碾压而下，大地轰然巨颤，但丰漠那半人腰粗的巨大手臂，被从中间生生切割开来，裂成了两半，暗红色的妖血滚滚滴淌，宛如淅淅沥沥的雨点泼洒而下，将地面上腐蚀出一个个坑洞。
　　花草树木都为之枯败。
　　“这……这是什么？难道他的刀是世间难寻的斩妖神兵？”
　　丰漠难以置信自己那为之自豪的妖魔之躯，在苏长空的斩铁刀面前竟会如此脆弱，如纸糊的般。
　　心中更是惊悚，认为可能是苏长空的刀有问题，传闻中人族为了对抗一些强大到几乎杀不死的大妖魔，专门打造了一些斩妖神兵。
　　在斩妖神兵面前，妖魔的不死之身都会遭到压制，难道苏长空用的刀是斩妖神兵？
　　但不可能！他只是区区下级妖魔，人族怎么也不可能出动斩妖神兵啊！还让一个小子持有！
　　苏长空自然不知道丰漠的心情、想法，他眼神喷薄着如刀芒的锐光，狂吼出声：“给我死啊！”
　　斩铁刀法·劈斩！
　　狂吼声中，苏长空双手持刀，双臂青筋暴起，体内的刀气注入斩铁刀之中，斩铁刀嗡嗡鸣颤，刀口边缘，浮现肉眼可见的蓝色刀芒，一刀自上而下的劈斩而出。
　　所过之处，空气被割裂！
　　心生慌乱下，丰漠想要躲闪，但却被一股气机完全锁定，双臂受损，这一刀摧枯拉朽的劈斩而下！
　　“噗！！”
　　丰漠那比钢铁还坚硬的头颅，被劈斩的裂开，庞大的身躯中间裂开一条伤口，巨大的身体像是被斧头劈砍的木桩，被从中间一分为二，内脏、血液都在往外涌。
　　透体而过的刀气，将脚下的地面切割出一条三丈长的裂缝！
　　常人受到这样的重创，自是死的不能再死。
　　“杀了你……我要杀了你！”
　　但丰漠双眼通红，狂吼了起来！
　　呼！
　　丰漠那被劈成两半的身躯，暗红色的血液像是粘稠的胶水一样相连，拉扯着身躯重新合拢，且伤口在快速的愈合，不但如此，丰漠的双手竟是‘咔擦’断折，从手肘处与身体脱离，在一股无形力量的衬托下，杀向苏长空！
　　“嗤！”
　　一双利爪，一个盘旋，一前一后，刺向苏长空的后脑勺、前胸！
　　指甲暴涨一截，宛如尖刀、利刃。
　　妖术，这是妖魔特有的天赋，天生就掌握的能力，这些妖术千奇百怪，有的妖魔的妖术能够喷吐火焰、雷霆，有的妖魔的妖术能够腐蚀万物。
　　而丰漠的妖术被他自己称之为‘四分五裂’，他能够主动令自己手脚、头颅与身体脱离，在妖力的操控下，像是‘飞剑’般杀伤敌人！
　　“来了！”
　　苏长空心中一凛，先前他就在这一招之下吃过亏，连防御力极为强悍的龟息气甲都被洞穿，被撕裂了胸口，且被打下了‘妖气印记’，这丰漠才能一路追踪到此，他自然也有所防备。
　　“巨鲸五式·狂涛拍岸！”
　　苏长空施展出巨鲸五式中的掌式，但却是以刀代掌！
　　哗啦啦！
　　苏长空双手持刀，一个回旋，手中的斩铁刀划出一个圆弧，以斩铁刀的截面拍向袭来的两只妖魔利爪，且体内的刀气源源不绝的释放而出！
　　以刀代掌，将刀气散开，由点到面的进行范围性的攻击，其威力自然是不如凝聚成一点，斩裂一切那么强大，但却正是应付眼前这局面的好手段！
　　“噗噗噗噗！”
　　当斩铁刀拍击在两只妖魔利爪之上，刀气喷薄，像是浪涛呼啸，伴随着一连串的切割声，那两只妖魔利爪被肆虐爆发的刀气撕扯的碎裂开来，血肉横飞！
　　“啊啊啊！我杀了你！我要将你碎尸万段！”
　　接连受创，甚至被一刀砍成两半，虽然这种伤势对于丰漠来说不致命，但要恢复过来也会损耗大量的妖力，且会感受到剧烈的疼痛，这令他一双淡黄的瞳孔都染上了血丝，彻底疯狂！
　　丰漠已经愈合的身体，一颗头颅与脖颈分离，狰狞的妖魔头颅咆哮、嘶吼，一个盘旋，灵活的绕开了苏长空的刀围拦截，张开血盆大口，露出满口尖牙利齿，咬向苏长空的脖颈。
　　妖魔的爪牙便是妖魔最为强力的武器，莫说血肉之躯，哪怕是龚霸之前穿着墨林府城少有的宝甲，也被一口咬穿。
　　巨鲸功·巨鲸射息！
　　然而苏长空猛地张嘴，近在咫尺的情况下，腹中酝酿的雄浑真气，与吸入的气流一起喷吐而出，宛如一颗水流爆弹，居高临下，怒轰在丰漠那狰狞的妖魔头颅的天灵盖之上。
　　“轰隆！”
　　狂暴的气劲炸裂，令妖魔头颅都扭曲变形，血液渗透而出，更是被轰击的砸落在地上，皮球般弹跳着，晕头转向！
　　不等那颗头颅再飞起来，苏长空一步跨出，气血奔涌，脚掌狠狠踩踏而下，生生将这颗妖魔头颅给踩进了地面之中。
　　“斩！”
　　苏长空双眼也染上了血丝，锋锐的刀气透过经脉，令他持刀的手臂都疼痛欲裂，但他不管不顾，斩铁刀劈斩！
　　“嗤拉！”
　　丰漠本已经愈合的妖魔身躯，在这一刀之下再次被一刀劈成两半！
　　“斩！”
　　苏长空红了眼睛，没有停留，挥刀横斩，自丰漠的腰部划过，将他的无头身躯一分为四！
　　斩斩斩！
　　苏长空脑海中唯有一个念头，将眼前的妖魔斩杀，将他碎尸万段！
　　嗤嗤嗤！
　　苏长空手中的斩铁刀胡乱劈斩，毫无章法，在刀气的加持下，无坚不摧，丰漠那副魁梧的妖魔身躯，被切开、斩烂，完全不成形状，散落成了一地的肉块。
　　“饶命……饶命……快停下……”
　　苏长空脚下的土壤中，传出丰漠惊恐的求饶声。
　　妖魔，的确有不死之身，但却并非真正的不死，被斩下头颅，被大面积的创伤身体，想要恢复过来是会损耗妖力的，一旦妖力耗尽，同样只有死路一条！
　　丰漠难以接受，他可是天生生命层次高人族一等的妖魔啊，竟然会死在被他视为食物的人族手上，还是一个少年人。
　　“你不是要将我碎尸万段么？给我死！”
　　但苏长空充耳不闻，他看到了那一地的肉块还在蠕动，还想重新拼接起来，他立即是持刀疯狂劈斩，就跟包饺子剁肉馅一样，斩开、拍碎！
　　也不知过去了多久，丰漠的头颅停止了挣扎惨叫，地面上早已没了完整的身躯，只有一堆堆糜烂的肉酱。
　　苏长空感受到了双臂经脉传来的阵阵刺痛之感，体内的那一道刀型刀气已彻底挥霍一空，有一股虚弱感袭来，他才终于停了下来。
　　看着这满地的狼藉，散落的肉酱，闻到空气中都弥漫着的血腥味，苏长空嘴角也剧烈抽搐了一下。
　　如果这一幕被外人看到，还真不能判断出到底谁才是变态，谁才是妖魔！
　　苏长空伸手拽住丰漠唯一还完好的头颅，将之从土壤中扯了出来，此刻丰漠的头颅满脸的狰狞、痛苦、扭曲，早已失去了生命的气息。
　　“你不是要将我碎尸万段么？妖魔……不是不死之身么？怎么不重新活过来？”苏长空咧嘴一笑。
　　“稍微休息一下，再放把火烧个精光，就能一了百了！”
　　苏长空想了想，将头颅扔到了地上，强行提起气力，持着斩铁刀，将这妖魔头颅一刀劈成两半，才算彻底放下心来！


第一百一十一章 千年世家！妖魔化晶！
　　苏长空喘了几口气，他心中也一阵阵的轻松。
　　这段时间苏长空承受了不小的压力，担忧会被丰漠找上门来，为此他不得不苦修，虽说他平日也在苦修，但这种被逼迫和自由自在的修行还是不同的。
　　而如今，这妖魔丰漠被他亲手斩杀了！
　　妖魔，很神奇，但的确并非不死不灭，靠着手中之刀一样能将之斩杀！
　　“将他的尸体烧掉。”
　　苏长空稍微歇息了一下，便准备将丰漠的尸体给彻底毁尸灭迹，毕竟这丰漠乃是妖魔，苏长空也不知道他到底死透没有，将之挫骨扬灰这样才能万无一失！
　　苏长空立即是在荒林中收集了一下柴火，并且倒上了一些先前从巨鲸帮内带出来的火油，有火油之助，苏长空轻松点燃了能够焚灭尸体的大火，将丰漠尸体的碎片给全部收集起来，丢入其中。
　　苏长空发现，妖魔的身躯之所以那么坚不可摧，其主要原因在于有妖力加持，而当妖力耗尽，妖魔的身躯却是一样能够燃烧焚化。
　　“嗯？这是什么？”
　　忽然间，苏长空一愣，他看到丰漠被砍成两半的头颅在火焰中燃烧，可随着血肉的燃烧，在他的头颅内部，有光芒闪耀！
　　疑惑之下，苏长空提高了警惕，将丰漠的头颅又取了出来，以刀尖将那发光的物体从头颅内挑了出来。
　　“这是……”
　　苏长空仔细看去，发现这是一枚不规则的棱形结晶体，约莫有拇指指尖大小，通体呈现暗红色，其中有莫名的力量在流动，仿佛一颗瑰丽的宝石。
　　明明是从丰漠的脑袋里取出来的，可这颗晶核出淤泥而不染，上面没有沾染一丝秽物。
　　“难道是类似魔核之类的玩意？”
　　苏长空大感惊奇，这晶核是从妖魔的脑袋里取出来的，应该是类似力量核心之类的玩意。
　　“咚咚咚！”
　　苏长空将其放在手掌心中，触手温凉，晶核表面深邃的光芒流转，同时像是产生了共鸣般，苏长空的心脏跳动竟是不自禁的加快，仿佛在对这颗晶核产生了极度渴望般！
　　“好诡异的东西！”这令苏长空心中一凛，这颗来自妖魔体内的晶核，相当的诡异。
　　“还是留下吧……”
　　思索片刻，苏长空最终还是没将这颗晶核丢掉，虽然诡异，但苏长空猜测，这玩意价值恐怕不低，毕竟是诞生于妖魔体内的东西，非常稀少！回头可以搞清楚其作用、价值，说不定能有大收获！
　　“离开这里吧。”
　　回头看了一眼火焰中已经被焚烧的差不多的妖魔尸体，苏长空没有久留，立即是离开荒山，向着巨鲸帮的方向返回。
　　荒山中一片寂静，连苏长空升起的那堆柴火，也随着将尸体烧的差不多，燃料耗尽，逐渐的熄灭，冒出缕缕黑烟。
　　而在苏长空离去的半个时辰后，则有两道矫捷的人影极速而来。
　　其中一人是一身穿白衣，气质高贵的青年，而另外一人，则是一魁梧有力的壮汉。
　　“该死！我种在那妖魔身上的印记种子消散了，那头妖魔死了！”
　　白衣青年脸色很难看。
　　白衣青年与壮汉是奉命前来墨林府城，解决为祸的妖魔丰漠的。
　　但白衣青年想要让丰漠达到巅峰状态，再将之斩杀，果实成熟，这样收获才会最大！
　　而为了让丰漠逃不出自己的手掌心，白衣青年是暗中种下了追踪用的印记种子的，他先将这印记种子种在了一个人族武者的身上，丰漠为了捕食恢复自身，将之吞噬了，这印记便无声无息的种在了丰漠的身上。
　　有这追踪用的印记在，丰漠不可能逃出自己的手掌心，白衣青年因此放任他在墨林府城捕食。
　　在白衣青年看来，墨林府城这种小地方是不可能有武者能对拥有不死之身的丰漠造成威胁的。
　　然而让白衣青年万万没想到的是不久前他种在丰漠身上的印记消散了！
　　这有两个可能，一个是丰漠察觉到了印记的存在，用了某种方法将之驱散，而更大的可能则是他死了！被某人杀死了！
　　这令白衣青年没有任何犹豫，连忙从居住的客栈赶往印记消失的地点，才有了眼前这一幕。
　　“那头妖魔真的死了？是被墨林府城本地武者杀死的？”
　　而不同于白衣青年的心情阴沉，那壮汉更多的是惊讶。
　　墨林府城有能斩杀妖魔的高手！这出乎预料！
　　“这边有痕迹！”
　　很快，白衣青年、壮汉一路进入荒山中，并发现了那一堆燃烧的差不多了的柴火，以及其中一些还未烧尽的骨骼残骸。
　　呼！
　　白衣青年衣袖一挥，整堆柴火被一股无形的劲力给吹拂的翻开。
　　白衣青年仔细的在一堆焦黑的残骸中寻找了起来。
　　半晌后，白衣青年脸色已经阴沉的要滴出水来了：“没有……妖魔晶核被拿走了！”
　　妖魔，为高等种族！比人族更高等的种族！
　　无需修炼，天生就十分强大，还掌握有诡异的妖术，拥有不死之身等等，除非实力强到能够碾压，否则武者是很难杀死妖魔的。
　　毕竟再重的伤势妖魔都能快速恢复过来，而人族武者只要受到致命重伤就会死亡，优势太大了。
　　妖魔非常的危险，但狩猎一头妖魔收获也超乎想象的大，妖魔全身最为宝贵的，便是妖魔力量的核心，妖魔晶核！
　　妖魔晶核，以钱难以买到，是不会在市面上流通的瑰宝，其价值之巨大，超出寻常武者的想象！
　　白衣青年也是为了这颗妖魔晶核，才会主动与壮汉来到墨林府城。
　　但如今妖魔被杀了，就连妖魔晶核也被人拿走了，摘了桃子！
　　“是谁……是哪个混账夺走了我的猎物！夺走了我的宝物！”
　　白衣青年英俊的面容扭曲了起来，一双瞳孔都隐隐有幽绿的光芒闪烁，十分骇人，他身影如电，快到超出想象的在荒山周围穿梭，期望能杀死妖魔，拿走妖魔核心之人还没离开，但结果自是一无所获。
　　“木公子，妖魔被杀了，是一件好事，我们的任务也算是完成了，可以回大丰州城复命了。”
　　壮汉看到有些气急败坏的木公子，忍不住开口道。
　　在壮汉看来，木公子先前放任妖魔肆意屠杀就已经够过分了，结果如今墨林府城有人斩杀了妖魔，木公子还如此气急败坏？出生自木家的人，果然都是不可理喻的疯子！
　　“你懂什么？”木公子恶狠狠的看向壮汉，仿佛要吃人般的吼道。
　　“木晋！你还想与我动手不成？”壮汉见到对方那恶狠狠的目光，此刻也忍不住怒了，浑身一股浓厚的气血在沸腾。
　　他身为武者，脾气本就同样火爆，顾忌木晋的身份，才有所忌惮，可对方完全没将他放在眼中，动辄对他怒斥、怒吼，让他也积攒着一口气。
　　木晋尽管眼神凶狠，但最终并没有动手，他深吸一口气，逐渐冷静了下来。
　　“看地上的痕迹，这杀死妖魔之人是一个擅长刀法的武者，以接连不断的斩击，将妖魔碎尸，然后焚烧……”
　　木晋看着荒林间一片狼藉的战场，他眼中露出沉思之色。
　　“在这墨林府城，擅长刀法的武者有不少，其中能够以刀法斩杀妖魔的武者……却是难以找的出来一个，但这是一条线索，我只需要找到这墨林府城擅长刀法的高手，一一盘问，或许就能找回我的妖魔晶核！”
　　木晋心中很快有了计较。
　　擅长刀法的武者数量众多，但其中有名望的刀法高手，却是能数的过来，斩杀妖魔并取走妖魔晶核之人，是一个擅长刀法的高手，多半就是墨林府城的刀法高手中的某个！
　　只要一一上门会上一会，就能找出是谁杀了妖魔！
　　“铁贺，你就先回去吧，不用跟着我了，我还有些事情要处理！”
　　想到这里，木晋对着壮汉说了一句，也不等他答话，他身影一闪，拖曳着一道白色的残影，缩地成寸般消失在荒山中！
　　“哼哼……妖魔晶核，这可不是低贱的凡人能消受的起的宝物！”
　　白衣青年木晋冷笑着，妖魔数量极为稀少，妖魔晶核更是金钱难以买到的宝物，他岂容被别人拿走？
　　“木家之人，果然都是难以以常理度之的神经病！”
　　壮汉看着木晋消失在荒山中，他忍不住狠狠的骂了一句。
　　“倒是这墨林府城，竟有擅长刀法，能够斩杀妖魔的高手？真想会上一会！”
　　而后壮汉看向地面上那一条条明显是刀刃切割出的裂缝，他也忍不住好奇这斩杀妖魔之人到底是谁！
　　……
　　苏长空自然不知道自己离开后的不久就有人后一步抵达了荒山，并且誓要从他手上找回妖魔晶核。
　　此刻的苏长空，已经以最快的速度行三四百里，返回了巨鲸帮。
　　回到巨鲸帮后，苏长空好好的洗了个澡，处理妖魔被砍碎的尸体，也无可避免的沾染上了一些污秽，另外洗澡也是最好的放松方式！
　　“还好……那丰漠太自大了，再加上我对他的手段有了解，否则鹿死谁手可不好说。”
　　泡在浴桶中，苏长空反思着与丰漠之战，他暗暗道。
　　能够斩杀丰漠，不但在于苏长空养出的刀气够强，一大原因还是先前与丰漠动手过，知晓丰漠的底细和手段。
　　否则毫无了解的情况下与之对战，很可能吃个大亏！
　　“妖魔，还真是神奇的物种，世上肯定不止一两头妖魔，丰漠在妖魔中，估计也不是最强的妖魔，这世界之大，我了解的不过冰山一角，不可妄自尊大！”
　　苏长空也明白自己如今实力在墨林府城难以找出与他媲美的，但在一个小小的府城称霸，这可不是苏长空的追求。
　　洗完澡，苏长空站在一面铜镜前擦拭着身体，看着铜镜中那轮廓分明的完美躯体，解决了威胁，心情不错的他也忍不住自恋的想到：“如此完美的身体，将来也不知道会便宜了谁……”
　　“三弟回来了？”
　　而不久后，司空凰、司空战得知苏长空归来，两人心中无疑都是欣喜万分，第一时间便见到了苏长空。
　　不久前龚霸丧命于丰漠之手，司空凰、司空战心中都知晓，丰漠的下一个目标极可能是伪装‘司空勇’的苏长空。
　　而苏长空也为了不造成无谓的伤亡，不被其他人束手束脚，便独自一人离开了巨鲸帮。
　　无论是司空凰和司空战，心中都担忧到了极点。
　　苏长空很强，这是他们知道的，可对手是丰漠！一头真正的妖魔！
　　连司空勇、龚霸这种高手都丧命于丰漠之手，苏长空是否能例外他们心中没底。
　　但如今苏长空安然归来，这是否表明他已经解决了威胁？
　　“大哥、二姐，你们怎么一起来了？”刚洗完澡，见到两人急匆匆的赶来，他打招呼道。
　　“你没事……太好了。”司空战忍不住问道，“那丰漠找上你了？结果如何了？”
　　司空凰也是万分好奇的看着苏长空。
　　苏长空闻言一笑：“他找上我了，我本来想与他好好谈谈，但他非想将我当成食物，那我也只有送他一程了。”
　　此话一出，司空凰、司空战对视一眼，都看到了对方眼中的喜悦和震惊。
　　喜的当然是苏长空完好归来，还斩杀了他们的杀父仇人，而惊的自然是那可是妖魔啊！被斩首都杀不死，具有不死之身的妖魔！
　　可即使如此，那丰漠依然被苏长空斩杀！
　　苏长空就仿佛战无不胜的战神，无论敌人是谁，是人是鬼，他总能创造奇迹！
　　“这事情就不要对其他人说起了，别引起不必要的麻烦。”苏长空对司空凰、司空战嘱咐了一句。
　　苏长空向来低调，名气对他来说毫无作用，反而是负担，低调修行，强大自身才是王道。
　　“嗯。”
　　二人都是点头答应了下来。
　　斩杀为祸墨林府城的妖魔，这传出去肯定能让巨鲸帮声名大噪，但风头过盛并非好事，万事都过犹不及！
　　墨林府城仍然是人人自危，龚霸这位墨林府城守护神的死，无疑是让许多人都为之崩溃，连龚霸都死在妖魔的手上，若那妖魔再次现身，又有谁能够阻止他？
　　“奇怪……以往三五天那杀人魔就会出来搞事，可现在都过去一周了，也没有动静！”
　　“那杀人魔难道伏诛了不成？”
　　但人们也发现了那肆意滥杀的杀人魔自从击杀了龚霸后，便销声匿迹，没有再出来搞风搞雨。
　　“杀人魔已经伏诛！大家可回到往日的生活了！”
　　而不久后，墨林府城官府中便传出了这么一则消息，确认了那杀人魔已经伏诛！
　　众人都只以为那杀人魔是个实力强大，性情残暴的武者，并不知道对方压根不是人，而是一头妖魔，官府出于某些考虑封锁了相应的消息。
　　“太好了！不用担心受怕了！”
　　“有人诛灭了那杀人魔？是哪个英雄好汉做的？”
　　毫无疑问，此消息一出，整个墨林府城一片喜庆。
　　往日担心那肆无忌惮的杀人魔，每天夜晚天一黑所有人就得足不出户，而如今，威胁解除了，又能回到从前的生活！
　　而至于是谁诛杀了杀人魔，墨林府城官府并没有公布，其根本原因……是他们也不知道。
　　眨眼间，已是半个多月后，此时在知府衙门之中，龚玉龙额头冷汗直流的接待着一个客人。
　　“龚玉龙，你莫非没将我的话放在心上？”
　　一袭白衣，相貌英俊的木晋冷冷的盯着龚玉龙，一双眸子中蕴含的冰冷，让龚玉龙如坠冰窟。
　　“这木晋来自大丰州城，是千年世家的弟子……太恐怖了，他给我的感觉比那妖魔还可怕！”
　　龚玉龙心脏直抽搐，龚玉龙之前见过丰漠，便受到了巨大的惊吓，而这木晋给他的感觉则更可怕！
　　起码面对妖魔，龚玉龙知道对方是凶残、十恶不赦的，可这木晋，喜怒无常，跟个神经病似的，激怒了对方，对方做出什么事都有可能！
　　听到木晋的质问，龚玉龙暗暗叫苦，他一脸冤枉的道：“木公子，我哪里敢有半分懈怠啊！我已经将所有擅长刀法的高手资料给你了，气血四变以上，还擅长刀法的高手，也就这么一些了啊！”
　　这段时间，木晋并没放弃拿回珍贵的妖魔晶核。
　　循着斩杀妖魔之人是刀法高手这条线索，木晋找到了知府龚玉龙，让他提供墨林府城所有达到气血四变以上，擅长刀法的高手的情报，并且一一上门拜访、盘问，但却一无所获，这让木晋脾气也暴躁了起来。
　　苏长空擅长刀法，有曾在墨林府城中与戚成鸿一战，但那时的他是易容过的，而且那时的他还很弱，并没达到气血四变以上。
　　后来扮演司空勇，苏长空也少有用刀法，并没在龚玉龙给木晋的情报名单之中。
　　看到卑躬屈膝的龚玉龙，木晋也没心情继续斥责他，他仔细思索了起来：“气血四变以上，擅长刀法的武者中并没有斩杀妖魔之人，不妨将这条件放宽一点……这墨林府城能有能力伤到妖魔的武者就那么几个，去走一趟也花不了多少时间。”
　　木晋找击杀妖魔之人的办法简单、粗暴，能做到这一点的，肯定是墨林府城最顶尖的高手，既然如此，那就条件放宽，一一上门就是！
     奇_书_网_w_w_w_._q_i_s_u_w_a_n_g ._c_o_m 
　　“萧别离、司空勇、李安宁……”
　　木晋看着手中墨林府城顶尖高手的情报，虽然不觉得这几人有斩杀妖魔的实力，但也没其他线索了！
　　……
　　巨鲸帮。
　　苏长空静静的修炼，感受着体内的气血丹药力化开，苏长空颇为无奈：“要完成气血七变，迈入气血长龙的境界，得三四个月，且丹药管够……我剩下的钱不太够了。”
　　苏长空的巨鲸功突破到了6境，炼化丹药的能力更强，而达到气血七变对苏长空来说难度不大，但前提是有足够的气血丹来迅速壮大气血！
　　之前从四变突破到六变，一百三十万两银子已经用了大半，剩下的不太够了。
　　苏长空考虑着是否让司空文出点钱，虽然他脸皮薄，不太好意思主动开口，但自己击杀了丰漠，也算是帮他儿子司空勇报仇了，收点报酬是应该的。
　　“体内的刀气重新养到巅峰了，等我突破到气血长龙境，身体承受力够强，这刀气的质量还能上升！”
　　苏长空内视着体内那把刀型刀气，以身养刀，积蓄刀气比以前也快得多，苏长空之前将刀气用尽，仅仅半个多月就重新养到了巅峰！
　　“苏大师，二小姐有事找你。”
　　而这时有巨鲸帮弟子来到了苏长空的宅院外，敲响了院门，见到苏长空后恭敬的对苏长空道。
　　“嗯，我知道了。”
　　苏长空点点头，他心中好奇这时候找他有什么事，但也没过多犹豫，去看看就知道了。
　　当苏长空见到了司空凰，苏长空询问道：“二姐，巨鲸帮内又有什么事情发生了么？”
　　司空凰点点头，她脸色略微凝重的道：“不久前巨鲸帮来了个客人，点名道姓要见我父亲……他自称木晋，是来自大丰州城的。”
　　“来自大丰州城？木晋？”
　　苏长空略微惊讶。
　　大丰州城，那是大丰州真正最为繁华的中心地带，是一州首都，墨林府城不过是一府之地的城市罢了，与大丰州城相比，就是十八线小城与一线大都市的差别！
　　“他要见司空勇？所为何事？”苏长空道，这来自大丰州城的人，直接来到巨鲸帮，还要见司空勇，恐怕所求不一般。
　　“不知道……此人非常的不凡，气度华贵，来历估计不一般，称有重要的事要找帮主商谈，已经让人带他去会客厅中了，我大哥正亲自作陪，三弟你要不要去见见他？”
　　司空凰摇头道。
　　这木晋光看外表就知道绝不简单，来自大丰州城，且身上有一股极为危险的气息，巨鲸帮当然不愿意得罪这种来历不凡的人物，于是便热情接待了。
　　“嗯……那去见见他吧。”
　　苏长空略微思索，也想知道对方来巨鲸帮的目的，便决定去见见这木晋。
　　苏长空于是打扮了一番，装扮成司空勇的模样，与司空凰向着接待贵客的大厅而去。
　　一座大厅中，苏长空见到了那木晋。
　　“此人……很危险！”
　　而一见到木晋，苏长空便也知道为何连司空战都亲自作陪了。
　　木晋身穿白衣，相貌英俊，看起来风度翩翩，但他身上隐隐散发出的一股冰冷气息，让人十分难受，光是感受到气息，就能明白对方是个非常危险的人物！
　　“三弟来了。”司空战看到苏长空出现，他也松了口气。
　　与木晋独处，司空战试探性询问对方来的目的，但木晋连理都没理他，静静品茶，如此无礼的举动让司空战暗暗恼怒，但却不好发作。
　　“我乃司空勇，见过木晋公子了。”
　　装扮成司空勇的苏长空在对面坐了下来，他客气的打了声招呼。
　　“嗯，见过司空帮主。”见到正主现身了，木晋才缓缓放下茶杯，点了点头。
　　“听说木公子来自大丰州城？却不知光临巨鲸帮是有什么指教么？”
　　苏长空开门见山，询问木晋找他的目的。
　　木晋双眼盯着苏长空，他开口询问道：“前段时间肆虐的那只妖魔，我听说你曾与他交过手。”
　　“是为了那妖魔而来？”苏长空顿时一惊，也了然对方来的目的，是为了那头妖魔的事情！
　　大老远的从大丰州城跑过来询问此事？
　　虽然惊讶，但苏长空不动声色的道：“确实与之交过手，这头妖魔很强，让我都受了些伤。”
　　闻言，木晋面无表情，淡淡道：“那妖魔当时刚涅槃完毕，实力只有巅峰期的一半不到，若他在巅峰期，你可能就不止受点伤了。”
　　木晋面无表情，可这话却让人脸色微变，语气中有一股淡淡的轻蔑，仿佛天生高人一等般！
　　没有理会房间内众人略微难看的脸色，木晋双眼紧盯着苏长空：“司空帮主，那只妖魔可是死于你手？”


第一百一十二章 气血七变化长龙！传奇落幕！
　　苏长空此刻只想送走木晋，他知晓这木晋是为了那妖魔而来，如果他承认，那估计有更麻烦的事情，于是苏长空皱眉道：“若他敢再出现在本座面前，定然让他有来无回！不过自那晚之后，我便一直在巨鲸帮内闭关，他也没再出现！听说那妖魔被人斩杀了？”
　　苏长空没有承认妖魔是被他斩杀的，知晓内情的司空凰、司空战自然也不会说出来。
　　“虽然我也觉得你杀不了那妖魔，但还请配合一下。”木晋平静道，“那妖魔当晚杀了龚霸，他的下一个目标大概率是你，但之后没几天，我便发现那妖魔丧命于一座荒山之中，杀死他的人是一个擅长刀法的武者，虽然情报中你不会刀法，但我觉得你的嫌疑不小。”
　　“嗯？他去过那座荒山？”
　　苏长空闻言心惊，那座荒山他没告诉任何人，可这木晋却去过那座荒山？他是怎么抵达那里的？
　　但木晋这种审问犯人般的态度，让人生气，司空凰此刻忍受不住的道：“木公子，我爹那日受伤后就一直没外出过，真是他杀了妖魔，我爹也不会否认，何况如果真是我爹杀了妖魔，那也是为民除害的壮举，你又何必一副咄咄逼人的态度？”
　　木晋看也没看司空凰一眼，他盯着苏长空：“杀了妖魔倒也罢了，但那杀死妖魔之人拿走了不该拿走的东西！我需要将之收回，你最好乖乖配合！”
　　苏长空心中则大概明白了这木公子的目的，他追查杀了妖魔之人，并非在意妖魔的死活，而是为了妖魔体内的那颗晶核！
　　妖魔体内的晶核，似乎是非常宝贵的宝物，苏长空将之收藏了起来，而这木晋来此的目的就是为了妖魔晶核！
　　而且木晋似乎早就到了墨林府城，那妖魔为祸时他不出手，等自己斩杀了妖魔他反而冒了出来，想要抢夺属于他的战利品？
　　“你想我怎么配合？”苏长空面无表情的道，他心中的怒意已逐渐积攒。
　　木晋直接从衣袖中取出了一瓶丹药，对苏长空道：“这是吐真丹，吞下它后有一段时间会处于浑浑噩噩的状态，会回答一些简单的问题，对身体没什么损伤，你吞下一颗，我问你答，若真不是你杀了那妖魔，我会离开。”
　　这所谓的吐真丹，实际上就是一种迷药，服用后会大脑昏沉，对其余人询问的问题会有问必答，当然，只能简单的回答是与不是，而不可能详细的吐出功法秘籍什么的。
　　这木晋之前找到其他擅长刀法的武者，就是以这种手段判断是否是对方所为。
　　“我若是不配合呢？”苏长空道，他心中的一股怒意已经快达到顶点了，这木晋为人太过狂妄！
　　木晋轻笑：“先前我找的其他墨林府城武者，他们也大多不配合，可最后还是得乖乖配合，还白吃了许多苦头，我奉劝司空帮主乖乖配合！”
　　“好。”苏长空笑了笑，但眼中的冰冷已经达到了极致，这木晋摆明了不愿意罢休，苏长空怎么可能任由宰割？既然如此……
　　“是不是我杀了那妖魔，你不如亲自下去问他吧！”
　　苏长空猛然出手，自座位上起身，右拳悍然砸出，带起狂卷的呼啸之声！
　　的确是他斩杀了妖魔，这是为民除害的事情，可这木晋一副审问犯人的态度，咄咄逼人，既然如此，直接动手便是！
　　“嘭！”
　　木晋似乎没反应过来，这一拳结结实实的轰击在木晋的面门之上。
　　木晋坐着的椅子被一股巨力碾压的粉碎，木晋本身更是向后抛飞，但奇异的是木晋抛飞的速度越来越慢，当靠近墙壁时，最后竟似是一片树叶般轻巧落在了地上。
　　“咔咔咔！”
　　而他立足的地面，却是发出咔咔碎裂声，四周的空气中，响起一阵的呼啸声！
　　木晋竟是毫发无伤，仿佛以某种手段将这一拳的劲力卸开！
　　“这木晋……非常可怕！”司空凰、司空战都心惊不已，这木晋硬受苏长空一拳，毫发无伤，这等身法、武技，墨林府城难以找出第二个。
　　木晋落在地上，他嘴角微翘：“好！敬酒不吃吃罚酒！那就让你明白井底之蛙岂能与真正的强者媲美！”
　　木晋来之前就知道这位巨鲸帮帮主行事向来霸道，不可能配合他，不过无所谓，这个世界弱者只能遵从拳头大的人的命令！
　　“神木掌·万木枯荣！”
　　木晋骤然动了，他犹如白色的幽灵般，肉眼难以捕捉的出现在苏长空面前，他右掌击出，掌心之中幽绿的气芒喷吐，散发着一股枯败的气息。
　　巨鲸功·怒海无量！
　　苏长空气血运转，拳劲凝聚，高大的身躯一步跨出，右拳悍然击出，拳头好似化为了一颗巨大的怒海漩涡，遇强则强！
　　“轰隆！”
　　拳掌相撞，一股狂暴的气劲疯狂的扩散，将客厅内华贵的桌椅、板凳都给撕扯的粉碎，司空凰、司空战都不自禁向着四周退避，震个客厅都剧烈摇晃了起来，仿佛产生了地震，要垮塌了一般。
　　“嗯？”
　　苏长空有些吃惊，自那木晋的手掌之上，那丝丝缕缕的气劲，竟像是针线一般，极富有侵蚀性，要顺着他的手掌，沿着他的经脉侵蚀他的身体。
　　龟息功·龟息气甲！
　　没有半分犹豫，苏长空丹田之中，龟息真气催动，达到9境，浑厚到极点的真气喷薄而出，宛如一颗炸弹般爆开，生生将那股阴毒的掌劲给消弭殆尽。
　　就连木晋本身，都被这股爆发的真气给震得向后飞退！
　　苏长空一头黑发无风自动，浑厚的真气凝聚成三寸厚的气甲，他双目中充满了冰冷：“木晋，看来你狂妄惯了，这里不是你能撒野的地方！”
　　“好浑厚的真气，以你这种小地方的土著来说，确实不错！”木晋站定，看到苏长空全身包裹的蓝色气甲，他略微吃惊。
　　一般来说，功法的修行，比起气血境界的提升更难，不但需要资源，更看天赋！
　　苏长空爆发出的真气，显露出极为深厚的内功水准！
　　但很快，木晋嘴角划起一丝冰冷的弧度：“但就这点手段，还想抗拒我？让你明白什么叫做差距！”
　　木晋的眸子化为了幽绿色，宛如蛇瞳般，浑身上下有一股幽绿色的气体从皮肤中溢散而出，环绕周身，隐隐凝聚成一条绿色的长龙，冰冷、致命，散发着一股极为可怕的危险气息！
　　“嗯？这是……气血？但为何是这种颜色？”
　　苏长空也不禁惊愕，武者的气血，至阳至刚，一般都是赤红如火的红色，可这木晋显露出的气血，竟是呈现冰冷、阴暗的幽绿色，却是苏长空生平仅见！
　　尽管木晋催动气血显露出的异象很怪异，可唯一能确定的一点就是强大！远超过之前同样达到气血长龙境界的龚霸的强大！
　　那幽绿色的长龙，为气血显化出的异象，散发着一股冰冷、腐朽的气息，能令一切枯败，在他面前，司空战、司空凰都有一种宛如化为枯木般的错觉，连气血都难以催动。
　　“什么声音？有人在巨鲸帮内动手！”
　　而苏长空与木晋交手的动静，早已令巨鲸帮内大量的武者聚拢而来，但苏长空没空理会，这木晋非常可怕，虽然外表很年轻，可其实力或许是如今苏长空见到的最强的武者！
　　“我要……斩了他！”
　　苏长空眼底锐利的刀芒在闪烁，面对这深不可测的木晋，苏长空体内那股刀气已经快压抑不住了，既然已经动手为敌，那便唯有动用一切手段，将之当场击毙！
　　“嗯？”
　　就在双方大战一触即发之时，无论是苏长空还是木晋，眼中都闪过一抹惊愕，齐齐扭头向着大厅外看去，在他们感觉中，有一股炽热如火，盛如骄阳的气息骤然出现。
　　在大厅门口处，不知何时已多了一个熊壮如牛的壮汉。
　　这壮汉身穿褐色长衣，相貌粗犷，筋骨强健，光看外表就能知道不是好招惹的角色！
　　更让人心惊的是在壮汉体内，仿佛酝酿着一股庞大到夸张的力量，爆发之下，周围的一切都会被摧毁殆尽，气息之强盛，难以置信！如一口巨大的，熊熊燃烧的烘炉！
　　“木晋，你闹够了没有！”
　　壮汉一双铜铃大眼蕴含着怒色，扫视一圈，目光锁定木晋，喝斥道。
　　木晋看到这壮汉的出现，也惊愕道：“洪震象？你怎么来了？”
　　“洪震象！”
　　听到这个名字，司空战脸上露出一丝震撼。
　　洪震象，这个名字在墨林府城并没有多少人听说过，可司空战幼时却听司空勇说起过此人。
　　洪震象为大丰州都有名的武道强者，据说洪震象出生平凡，但从小体质过人，五岁时便力能扛鼎，武道进境迅猛，后来更是加入大风铁骑，屡立战功，成为大丰州城大风铁骑四大统领之一，手下统领十万大风铁骑！身经百战，打出来的威名！
　　这是真正的大人物，此刻却出现在巨鲸帮内，是为了这木晋而来。
　　被称之为洪震象的壮汉，冷冷道：“我不来，你岂不是要将这墨林府城给翻过来？听闻墨林府城有妖魔，你主动请缨前来，可不但玩忽职守，纵容那妖魔伤人，如今还四处张扬生事，莫非你以为自己是世家之人，就没人能处置得了你了？”
　　“是铁贺！是铁贺那混账打小报告？”木晋惊怒交加，心中明白洪震象这等人物会出现在此地，多半是与他同行的铁贺打了小报告。
　　木晋纵容妖魔伤人，与他同行的铁贺本就心中不爽，而后妖魔被未知的高手击杀，木晋还不愿意作罢，要将之找出来，四处生事，铁贺担心木晋将事情闹得太大，于是将此事禀告给了自己的上司，便是这名叫洪震象的男人。
　　洪震象心知木晋此人为世家之人，身份极为不一般，一般人根本难以令他乖乖听话，加上他正好离墨林府城比较近，从知府衙门那里知晓了木晋的行踪，于是便亲自来了一趟。
　　刚来到巨鲸帮，他便听到此地传来的动静，于是迅速赶来。
　　“别在这里丢人现眼！走！”见木晋还在追究是谁打了他的小报告，洪震象眼眸一瞪，怒喝道。
　　“轰！”
　　这一声怒喝，宛如天雷炸响，且并未扩散开来，伤及旁人，那激发气血之力的木晋闷哼一声，只觉得大脑眩晕，气血絮乱，体表环绕的墨绿色长龙都因此溃散。
　　“这洪震象……非常可怕！简直像是一头人形怪兽！”
　　苏长空也不禁暗暗心惊，这木晋就已是十分可怕的武者，但这洪震象一吼之威，就震得木晋气血翻涌，实力之深不可测让人咂舌！
　　越是高手，越能体会到洪震象的可怕，其体内蕴含的一股力量，庞大到可怕。
　　闻名大丰州城的顶尖强者，的确可怕！让人难以望其项背！
　　“是……”木晋心有不甘，更自觉在外人面前被如此喝斥很丢颜面，但看到洪震象那冰寒的脸色，他狠狠一咬牙，只能低头应是，心知自己与这大风铁骑四大统领之一的洪震象之间有不小的差距，再强行抗命，只会白白吃苦头。
　　洪震象目光看向苏长空，他脸上浮现一抹歉意的拱拱手道：“是司空帮主么？实在不好意思，这木晋给你们添麻烦了，我代替他向巨鲸帮赔礼道歉！”
　　苏长空没有说话，一旁的司空战连忙道：“洪大人言重了，些许小事罢了。”
　　洪震象再次点点头，带着满脸不甘的木晋离去。
　　“哼……洪震象，将来我的成就可未必在你之下！”
　　木晋心中冷哼，他乃是世家子弟，天生血脉特殊，远非寻常武者可以相提并论的。
　　至于那‘司空勇’？如此年纪还偏居一隅，根本没被木晋这种世家的弟子放在眼中，成就有限，也就能在这种小地方称王称霸罢了！
　　经过短暂交手，木晋也不认为这‘司空勇’有实力击杀妖魔！
　　“可惜……一颗妖魔晶核啊！若是能够得到，将它炼化，足以强化我的血脉，让我实力更上一层楼……”
　　木晋心中颇为的不甘心，一颗珍贵万分的妖魔晶核，就如此从他手上溜走了。
　　木晋也不会想到这种地方有人能够斩杀妖魔，否则的话他当时直接出手将妖魔斩杀，就不会一无所获了，这就是因为贪心而因小失大！
　　如果可以，苏长空当然不愿意就此放木晋离去，但这木晋实力绝对不俗，真拼杀起来，苏长空动用刀气，胜算有几成不好说。
　　更何况还有这洪震象，洪震象这等人物肯拉下脸面代替木晋向他道歉，就已是足够的讲理了，苏长空如果还不愿意作罢，洪震象可未必会偏帮一个外人。
　　说到底，还是实力的问题！苏长空实力够强，那管他来的是谁，也不用给面子，要杀一个人也没人能拦得住！
　　“大丰州城，木晋么？”苏长空暗暗将这名字给记了下来，不过他本身也没吃亏，倒也不必太过气愤，来日方长！
　　“那妖魔晶核，到底有什么用？能让木晋这种世家子弟都不顾脸面，大费周章的要得到。”
　　同时苏长空心中有好奇。
　　木晋为的是得到妖魔晶核，为此不惜到处惹事，甚至惹得洪震象都亲自前来将之带走。
　　“洪震象……没想到还能看到这等人物！”司空战心情颇为复杂，这洪震象是连他父亲司空勇都极为推崇、佩服的人，却因为木晋的原因而亲自来到巨鲸帮。
　　“那无礼之徒是来自世家？怪不得如此嚣张！”司空凰看着一片狼藉的客厅，她有些不爽的道。
　　百年的王朝，千年的世家。
　　世家，传承悠久，底蕴深厚，很多都是从前朝传承到如今的朝代，比起大炎皇朝还古老！
　　而且据说一些世家血脉特殊，族中的武者传承特殊血脉，个个都是天之骄子，那脾气古怪的木晋，多半就是世家子弟，才敢如此肆意妄为！
　　世家子弟，血脉特殊，哪怕是同样的境界，通常情况下世家子弟远强过寻常的武者，甚至能做到以弱胜强！
　　人与人之间，亦有差距，世家子弟便属于一出生就赢在起跑线上！
　　一场动静平静了下来。
　　“大丰州城么？等过段时间就去见见世面吧！”
　　苏长空心中暗暗道。
　　这巨鲸帮他肯定不会一直待下去，浅水养不出真龙，资源和环境太重要了，就像是如果苏长空一直留在清水城，他绝对无法在短时间内成长到如今这个地步。
　　洪震象、世家子弟……大丰州城的人与物并非墨林府城能够相比。
　　不过苏长空也不急，他起码要达到气血7变，进无可进之后再前往大丰州城看看情况。
　　“这东西……还是先收起来，不能贸然使用。”
　　安静的房间中，苏长空看着手中拇指指尖大小的暗红色晶核，他暗暗道。
　　这妖魔晶核，让世家子弟都不顾一切的想要得到，必然宝贵万分，最直接的方法，苏长空觉得是将之吞下，尝试炼化，但这出自妖魔体内的晶核，贸然尝试，万一给身体带来不可预测的变化就糟糕了。
　　苏长空决定还是谨慎一点，等彻底搞清楚它的作用再说！
　　“龚家龚玉虎想要拜访司空帮主！”
　　将妖魔晶核好好收起，让苏长空意外的是洪震象、木晋离开的隔天，龚家的人便上门了，要与‘司空勇’会面。
　　虽然疑惑对方来的目的，但苏长空依然决定见上一见。
　　客厅中，打扮成司空勇模样的苏长空见到了龚玉虎。
　　龚玉虎，为知府龚玉龙的弟弟，这一次他来访，见到苏长空，立即满脸笑容的道：“司空帮主，一段时间不见，更加的神彩勃发了！”
　　“龚大人，这次来见我，是有什么事情么？”苏长空没空与他多客套，直接询问道。
　　龚玉虎神色一肃，他干咳一声的道：“是关于神臂弩的事情，上次与司空帮主商议之后，我回去请教了兄长，兄长决心买回这些神臂弩，这些天发生了许多事，才耽误到现在。”
　　“嗯？”这让苏长空颇为惊讶。
　　当初那批神臂弩被一群海寇用来对付苏长空，苏长空灭了那些海寇，没多久龚家之人就上门讨要，但那时苏长空提出100万两白银，闹得不欢而散。
　　如今龚家则改变了主意，愿意出钱买回这些神臂弩！
　　“是因为龚霸的事情么？”而苏长空大概明白为何龚家有这样的态度转变。
　　原本的龚家有龚霸这种高手坐镇，龚家面对巨鲸帮，面对司空勇底气十足，可结果龚霸丧命于妖魔之手，这则让龚家没了这底气。
　　不仅如此，龚家还得到消息，木晋上门与‘司空勇’大战一场，最终木晋没有讨得了好，被洪震象带走。
　　这更让龚家心中惴惴不安，‘司空勇’面对世家子弟都是一言不合的就开干，完全是无所顾忌，霸道惯了，万一误会他们龚家了，要对龚家有想法该怎么办？龚家没了龚霸这个守护神，可没谁能拦得住‘司空勇’，因此今日龚玉虎才再度上门，愿意花钱买回那些神臂弩，消弭双方的一点小恩怨。
　　苏长空也暗暗无语，不会想到自己间接的震慑到了龚家。
　　苏长空似笑非笑的道：“我当初可是说过，如果让我等得太久，就未必是原来那个价格了！”
　　蓝雨海之战，这八架本该属于墨林府城墨林军的神臂弩，可在蓝雨海之战时，则被海寇用来对付苏长空，多半是龚家之中有人资助海寇，苏长空可不会轻易将之还回去。
　　“150万两！我们龚家愿意出150万两买回丢失的神臂弩！”
　　龚玉虎立马开口道。
　　“150万两？”苏长空也不由得动容，当初他冒险出征蓝雨海，分得了6成战利品，加起来的收获才130万两，而如今龚家愿意拿出150万两买回那8架神臂弩，化解与巨鲸帮间的恩怨。
　　“我们龚家向来与人为善，出了这种事情，也并非龚家本意，而是某些族人擅作主张，做出这种荒谬之事，族中也早已惩罚了擅作主张的族人了，还望司空帮主见谅！”
　　龚玉虎很是诚恳的道，将态度放的很低。
　　如今龚家情况并不好，只想休养生息，靠着整座墨林府城，一点钱财，龚家完全付出得起。
　　苏长空这人吃软不吃硬，如果对方态度强硬，那他并不愿意多谈。
　　可这龚玉虎态度诚恳，直接愿意拿出150万两白银了却那点恩怨，苏长空也确实需要钱，有这笔钱，苏长空借之百分百能迈入气血七变还有剩余！
　　“行吧，我也不是什么喜欢为难人的人，就依龚大人的意思，那些神臂弩还给龚家。”
　　最终，一番思索，苏长空答应下来了龚玉虎的条件。
　　“好！以后有机会，巨鲸帮也能与我们龚家精诚合作！”
　　见苏长空答应，龚玉虎长松了口气，连连道。
　　“果然啊……有时候威名是能换钱的！都有人主动上门送钱！”
　　苏长空也暗暗感叹，这龚家有官方背景，却因为死了个龚霸而变得这么低调、怕事，主动上门送钱化解恩怨。
　　8架神臂弩苏长空早已研究的差不多了，龚家将之买了回去，苏长空白赚了150万两白银。
　　“靠着这笔钱，一举冲入气血七变吧！”
　　苏长空动力十足，自食其力，让巨鲸帮忙收购气血丹药材，他则是将之炼成丹丸，每日服用，开始冲击气血七变。
　　苏长空达到6境的炼丹术，炼制气血丹这种高难度的丹药基本不会再亏本。
　　经历过了妖魔之乱，世家子弟木晋四处惹事的事件后后，整个墨林府城一下子便沉寂了下来，几乎没有什么大事发生，苏长空也乐得安静，静静的修炼。
　　巨鲸功突破到6境后，他食量大增，以及炼化气血丹的速度也胜过从前，几乎每一日，苏长空的气血强度都在上升，体魄都在成长，逼近气血六变巅峰，逐渐的向着新境界迈进！
　　对于底子雄厚，潜力惊人的苏长空来说，对他人无比困难的关卡，在他面前也将被水到渠成的破开！
　　四个月的时间过去，冬去春来，即将进入夏天时节，苏长空终于如愿以偿，迈入新的境界。
　　巨鲸帮一间封闭、安静的修炼室之中，苏长空静静盘坐，他浑身气血沸腾，不断的精炼、升华，那滚滚狼烟，开始翻滚、凝聚。
　　“昂！”
　　随着时间的推移，一声威严的龙吟声响彻密室之中，狼烟凝聚在一起，化为一头张牙舞爪的血色长龙！一股巨大的威压席卷、弥漫！
　　气血七变，气血化龙之境，成！
　　“哗啦啦！”
　　气血奔流，宛如江河般，浓厚的气血所化的长龙盘旋于头顶，光是散发出的威势就足以令普通武者心胆俱丧，难以有半分的抵抗之心。
　　半晌后，苏长空深吸一口气，平复自身躁动的气血，那张牙舞爪的气血长龙围绕着苏长空盘旋了一圈，身体变得虚淡，直至彻底消失不见。
　　“终于迈入气血七变的层次了！”
　　苏长空难以抑制心中的喜悦，握了握拳头，感受到了一股强悍的力量充斥，看似气血六变与气血七变只相差一次炼血，但实则是两个不同的阶位。
　　气血自狼烟化为长龙，苏长空感觉自己的体魄大幅度的增强，比之从前强了近倍。
　　一般气血七变的武者面对气血六变的武者，会是单方面的碾压，而在这墨林府城，达到气血六变的武者不多却也不少，而能够迈入气血七变境界的，则真的是不出五指之数！
　　不但需要海量的资源，更需要不俗的天赋，否则多失败个几次，那消耗的资源会成倍的增加，财力雄厚的大家族也负担不起。
　　而如苏长空这般，短短半年多跨越一个阶级，是常人难以想象的，不但奢侈到花费近两百万两白银的资源，配合巨鲸功的炼化能力，加上每次破关都是一次成功，才能完成这种神速般的进步。
　　“同是气血长龙……那木晋的气血明显强出太多了，这就是世家子弟么？”
　　同样迈入气血长龙的境界，苏长空不自禁的与木晋进行对比，他心中才明白世家弟子的可怕。
　　血脉特殊，拥有特殊血脉的世家弟子，远超同境界武者的强大，甚至能做到越阶而战！
　　据说那些个千年世家，为了保持族中血脉的浓度，都不会与外族通婚，更有一些世家，是从大炎皇朝前朝时便存在至今的，每一个都是庞然大物！
　　木晋在世家子弟中属于什么水平，就不知晓了。
　　“看看寿命增加了多少！”苏长空随后振奋精神，查看气血蜕变后的变化。
　　姓名：苏长空（19岁）
　　寿命：185年
　　潜能值：33点
　　掌握武功：五禽戏（9境出举世无双17％）、斩铁刀法（8境出神入化31％）、龟息功（9境举世无双15％）、养刀术（8境出神入化17％）、巨鲸功（6境登峰造极33％）、风雷箭术（7境神乎其技68％）
　　掌握技能：锻造（7境神乎其技7％）、炼丹术（6境登峰造极51％）
　　打开属性面板，苏长空看到自己的寿命一项，自170年增长到了185年，增长了足足15年之多，比龟息功突破9境增长的还多，炼血令体魄成长蜕变，的确是最为有效的增长寿命的方式之一。
　　潜能值则是增长了3点，达到了33点之多！
　　苏长空的寿命上限，逐渐逼近200年的大关！修炼资质也越发的妖孽！
　　达到气血七变，苏长空完成了一个小目标，而他也发现，达到气血七变后气血境界的进步变得困难了起来。
　　“以我如今的气血强度，气血丹的效果变得微小的可怜了……”
　　苏长空吞服下了一颗气血丹，感受到丹药药力化开，对气血的增益却几近于无，他有些无奈。
　　气血丹，对锻体武者冲击气血境有奇效，对气血薄纱、气血狼烟境界的武者也有作用，可对达到气血七变以上的武者，则几乎没什么作用了。
　　在这墨林府城，气血七变的武者都不出数指之数，更别说能满足这等高手的修炼资源了，苏长空如今还剩下近百万两银子，全部投入其中，也无法令气血有长足的进步。
　　“过段时间，就去大丰州城看看情况吧。”
　　苏长空心中做出了决定，千年世家、大风铁骑、洪震象，这都只是大丰州城的一部分而已，作为一州之地的中心，必然是有更多的机会，更多的资源！
　　不过苏长空也没着急，他得先将巨鲸帮的事情彻底处理完。
　　“苏大师。”
　　药庐炼丹房中，一个少年对苏长空无比恭敬的行礼。
　　这少年名为司空青，是司空家族挑选出有炼丹天赋和基础的人，也是接任苏长空炼丹师职位之人，为人很聪明好学。
　　“嗯，开始炼丹吧，我会尽我所能的指导你。”
　　苏长空微微点头，对司空青道。
　　曾经刚来到巨鲸帮的时候，龚正要离开巨鲸帮，就将自己的炼丹术毫无保留的传给苏长空，而如今苏长空也将如此，将自己在炼丹术上的经验、技术传授给司空青，能学到多少就看他自己的天赋了！
　　“是！”司空青神色振奋，知晓眼前这个只比自己大一两岁的少年，在炼丹术方面却是整个墨林府城都能排入前几的。
　　苏长空教授司空青炼丹术，平日里则专心修炼箭术，他的其他武功，除开难以速成的巨鲸功外，其余都达到了8境以上，短时间内有质的突破不太现实，而风雷箭术达到7境60％多，以苏长空如今的潜能值，他相信在离开巨鲸帮之前将之练到8境应当不成问题！
　　“司空前辈，这巨鲸帮主之位，近日就让少帮主继承吧。”
　　而苏长空同时找到了司空文，向他说明了此事。
　　“好……挑选个良辰吉日，到时候麻烦苏小友配合了。”闻言，司空文神色微微动容，他叹息一声的点头。
　　司空文知晓，苏长空提出让司空战继任帮主之位，多半是准备要离开巨鲸帮了。
　　苏长空来到巨鲸帮的这段时间，在外人眼中低调至极，只是安安静静的炼丹，独自一人静修，在墨林府城声名不显，除开巨鲸帮弟子外没几人认识。
　　可司空文却是知晓苏长空做出的种种惊人的事迹，斩杀叛乱的副帮主孟桑，平定巨鲸帮内乱。
　　出征蓝雨海，一人杀败蓝雨海众多海寇顶级高手的联合，挫败近十个海寇团的联盟！
　　而隐藏在墨林府城，击杀了司空勇的可怕妖魔，最终也无声无息的丧命于苏长空之手，甚至是前段时间大战世家弟子木晋都不落下风。
　　种种事情，随便一件就足以震动墨林府城武林，年纪轻轻的苏长空，已能称的上是墨林府城第一强者，但苏长空本身丝毫不为这些名利而有所改变，声名不显，始终都是在苦修，攀登更高的境界！有着一颗坚定的强者之心！
　　蛟龙不会盘踞于池塘，苏长空离开是迟早的事情，司空文等人却也无法挽留。
　　“唉……若是勇儿还活着，到了如今这个时候，也会做出同样的选择，去外面的天地闯荡吧？”司空文心中黯然，他年轻时也曾雄心万丈，是巨鲸帮帮主。
　　可随着时间的推移，年龄的增长，身体的老迈，一切的雄心壮志都化为云烟，只想好好守护司空家族、巨鲸帮的基业，安然终老。
　　而苏长空则朝气蓬勃，有比他更坚定的心，也有比司空勇更高的武道天赋，司空文心中唯有祝福苏长空能够一路前行，达成自己的目标！
　　七日之后，墨林府城武林一个大新闻传出。
　　巨鲸帮举行帮主继任大典，巨鲸帮的传奇帮主司空勇，将巨鲸帮主之位正式传于自己的儿子司空战，对外声称将会再次闭关，除非巨鲸帮遇到危难，不然不会轻易理会外事，要专心冲击更高的武道境界！
　　上一次闭关，司空勇闭关了足足近十年，一出关就做出震动墨林府城武林的大事，而这一次闭关，人们知晓恐怕司空勇闭关的时间会比上一次更长。
　　十年、二十年、三十年都有可能，到时候以其老迈的年龄是否还有壮年时的雄心壮志不得而知，这似乎宣示着墨林府城一位传奇人物的落幕！
　　而这，仅仅是苏长空人生中一段新旅程的开始罢了！


第一百一十三章 风雷无声！出神入化风雷箭！
　　荒郊野外，寂静无声的树林中，苏长空静静持弓而立。
　　“咻咻咻咻！”
　　骤然间，苏长空睁开了眼睛，弯弓搭箭，连连拉动弓弦，箭筒中的箭矢接连上弦，动作一气呵成，如行云流水。
　　一连四根箭矢，宛如四颗流星，向着四个不同的方向激射，偏偏寂静无声，连声音都没发出。
　　“嗤嗤嗤嗤！”
　　直到命中一棵棵大树，才是爆发出惊人的威能，从树身之上洞穿而过，有碗口粗的小树，甚至直接被箭矢拦腰截断。
　　一根根箭矢风驰电掣，令树林中都卷起一连串的狂风，难以想象，这是箭矢能够爆发出的威力！
　　风雷箭术（8境出神入化1％）
　　苏长空看向属性面板中，已经达到8境的风雷箭术，他脸上露出了满意的笑容。
　　在风雷箭术达到7境的时候，苏长空便能做到风雷连珠，而达到8境出神入化之后，他的箭术更上一层楼，达到‘风雷无声’的境界，即全力开弓，都不会发出巨大的动静，像安装上了消音器一样，让敌人难以察觉到威胁来自何方！
　　“这把精铁强弓还是差了点，难以发挥出我全部的箭术。”
　　苏长空看了一眼手中这张被拉的扭曲的大弓，他暗暗摇头无奈。
　　达到气血七变，八境的箭术，精铁强弓对于普通气血境武者来说肯定够用，但对他来说无法全力施为，否则得强弓受损，弓弦断裂。
　　一把好的弓，对于一个射手来说确实非常重要！
　　不过这精铁强弓已是目前他能获得的最好的弓了，只能看以后是否能够获得更好的材料，亲自打造一把更好的！
　　“又是三个月了，将风雷箭术也练到更高境界，是时候离开了。”
　　苏长空收敛笑容，他暗暗道。
　　三个月前他伪装成司空勇，配合巨鲸帮，将帮主之位传于司空战之后就算是大功告成了，这段时间来他一直都在静修，指点司空青炼丹术。
　　如今三个月过去，苏长空的箭术再上一层楼，其他方面的武功都达到极高境界，短时间内也不可能有大进步，本身随着迈入气血七变，实力大增的同时，也进入了一个停滞期。
　　苏长空明白，是时候离开了，去大丰州城见见世面，寻求突破更高境界的机会！
　　苏长空回到了巨鲸帮，收拾行李，同时对司空战、司空凰言明了他明日一早就会离开巨鲸帮，不必相送。
　　司空兄妹二人也早在数月前就知道苏长空会离开，对此没有过多的意外，当天晚上，三人聚餐，都喝了不少酒。
　　尤其是司空凰，喝的面泛红晕，一次次欲言又止，终于是什么也没说出来。
　　而巨鲸帮炼丹方面的事情，苏长空也早已做好了交割，事实上自从大半年前起，苏长空便很少为巨鲸帮炼丹了，精力全部放在为自己炼制气血丹，完成气血蜕变的事情之上。
　　“眨眼间……在巨鲸帮已经呆了近三年时日了。”
　　苏长空心中也不禁感叹了一声，从当初初来到墨林府城，到加入巨鲸帮，期间经历了不少事情，一切都仿佛恍如发生在昨日！
　　尽管心中感慨，但苏长空却不会停止脚步，他要一直前进，无论速度快慢！
　　第二天一早凌晨，苏长空没有惊动任何人，背着弓箭、行囊，穿着一袭黑衣，腰间配着刀，独自一人离开了住所，向着巨鲸帮外而去。
　　凌晨时分，空气中还有着湿润的雾气。
　　“三弟，一路保重啊！”
　　在道路上，司空凰、司空战默默的看着消失在官道尽头的苏长空，他们暗暗叹了口气。
　　尽管苏长空让他们不必相送，但二人仍然是暗暗目送着他离去。
　　“他……还会回来么？”
　　司空凰站在原地良久，她的脸上有丝丝悲伤，她明白苏长空这一次离开，或许很长时间都不会回到巨鲸帮了，而她的心中，也隐隐有些后悔，没将压抑的情感说出来。
　　“唉……”
　　司空战暗暗叹息，他也明白这段时间苏长空展现出的不凡和可靠之处太过吸引人了，别说司空凰，如果他是女儿之身的话都会对其心动。
　　但有时候有些东西不能强求，错过了便是错过了！
　　“我们回去吧。”良久，司空战对司空凰道。
　　“嗯。”司空凰轻轻点头，她最后再看了一眼远处道路上早已消失的人影，才与司空战返回巨鲸帮。
　　……
　　“大丰州城，我来了！”
　　而这边，苏长空则是迈着轻快的步伐，向着大丰州城的方向而去。
　　大丰州城，为大丰州最为繁华的城市，汇聚着小地方难以见到的人和物，路途遥远，以苏长空的脚程，也得花费近十日的功夫。
　　不过苏长空也不急，反正迟早都能抵达。
　　已经是秋季时分，但空气中仍然残留着夏季的炎热。
　　眨眼间，已是苏长空赶路的七日之后。
　　“这天气太热了！”
　　一条官道上，有一支商队静静前行，一个镖头打扮的男人看了一眼天空高悬的太阳，他抹了把汗水，无奈的道。
　　“我们已连续赶路数日，前面有家客栈，就先去休息一下吧。”
　　商队中一个大腹便便的富商忍不住建议道，他已热的汗流浃背。
　　“是，钱老爷。”
　　那镖头打扮的男人点头应下，还有很长一段路要走，强行赶路，只会让所有人身心俱疲，必须要养好精神，才能够精神百倍，应付一切突发的意外。
　　这支数十人的队伍，大半都是孔武有力的镖师，一行人顺着官道前进，终于是看到了前面出现了一家熟悉的客栈。
　　“终于到了……王镖头，快快安排一下吧，我得先好好洗个澡，好好睡一觉！”
　　众人都不禁一阵阵轻松，那钱老爷更是急不可耐的道，他本就是自小锦衣玉食的富人，如今拖家带口的要去投奔自己亲戚，一连赶路了半个来月，养尊处优的他可受不了浑身黏糊糊的。
　　那王镖头无奈，却也立即对手下的二十多名镖师安排道：“留下三分之一的人看守货物，大家轮班休息。”
　　“是！”
　　其余镖师都点头应道，他们都是走南闯北的镖师，早已不是第一次外出走镖，都有经验。
　　“各位客官，快里面请！”
　　这家客栈修建于官道旁，有不少赶路的客人会在此歇脚，一来到客栈门口，顿时有小二热情的迎了上来。
　　一行人进入客栈，客栈一楼聚集着三四十人，三五人一桌，喝着茶，饮着酒，有行脚商，也有穿着朴素的路人，相当热闹。
　　“这少年……”
　　而王镖头目光一扫，却是微微在客栈一楼大厅角落里定格，在桌子旁，坐着一个黑衣少年。
　　少年身材高大，容貌俊秀，在座位旁摆放着一把未出鞘的长刀，靠着墙角的位置还矗立着一把大弓，看其体积、构造，不是一般人能够拉动的精铁强弓。
　　“这少年很不俗，最起码是神力境的武者。”
　　王镖头眼光毒辣，他判断出这黑衣少年多半是修为不弱的习武之人。
　　那黑衣少年，自然便是苏长空了。
　　“还有三四日，就能抵达大丰州城的地界了。”
　　苏长空心道，他离开墨林府城，一路赶路，一周时间横穿三府之地，一路向着大丰州城的方向而去，如今还有数日的路程就能抵达目的地。
　　苏长空也注意到了客栈中有一队镖师进入，但他没理会，如今这世道，镖师是很常见的职业。
　　王镖头、钱老爷等人都在空位上坐下，等待上菜，可很快王镖头脸色便微微一变。
　　随着进入客栈中，客栈内的贩夫走卒看似没什么异动，但很多人都有意无意的暗中关注着他们，这令王镖头意识到了不妙！
　　此刻饭菜上桌，钱老爷急不可耐的想要动筷子，这些天来赶路吃的都是干粮，哪有这新鲜的菜肴美味？
　　“且慢！”
　　但王镖头制止了钱老爷。
　　王镖头目光扫视一圈，沉声道：“我乃是凌远镖局的镖头王凯先，各位朋友若是有指教，不妨报上名来！”
　　原本热闹的客栈内，变得安静了起来。
　　所有镖师都目露警惕，察觉到了客栈内的气氛不对劲，这些看似打扮平常的客人，多半是冲他们来的！
　　“王镖头，乖乖吃下那些饭菜不就不用受这些苦了么？”
　　一张客桌旁，一个穿着灰衣，行脚商打扮，体格健壮的男子叹息一声的道。
　　随后这男子眼神一厉：“我乃行云刀张行云！只求财不求命，丢下货物，然后离开！”
　　客栈内的三十余个客人，都齐齐站起身来，从桌子底下抽出了兵刃，眼神冰冷的盯着以王凯先为首的一众镖师。
　　张行云，这个名字王凯先压根没听说过，但这也正常，很多强盗、土匪团都是流窜作案，干一票换一个地方，甚至有的都是临时组建起来的，干一票分完利益就解散。
　　这张行云应该就是此类，其体内隐隐有一股澎湃的气血在涌动，十有八九是气血蜕变过的高手，不是易于之辈！
　　“强……强盗？”那钱老爷面色苍白，瑟瑟发抖，他可是没少听说外界匪盗横行的情况，为此他雇佣了凌远镖局来护送自己以及家眷，可仍然是被匪盗给盯上了。
　　双方剑拔弩张，一场厮杀在所难免。
　　而这时，众人却齐齐目光聚集于一人身上，正是苏长空！
　　“吃饱了，走了。”
　　苏长空看到了客栈内剑拔弩张的双方，知道恐怕双方要爆发一场流血冲突了，他也不想久留，当下将一锭银子放在桌子上作为饭钱，背上行囊、弓箭，配着刀向着客栈外而去。
　　“小子！停下！”
　　一声喝斥响起，有两个打扮成行脚商的强盗见状拦在了门口，没有放任苏长空离去。
　　苏长空充耳未闻，步伐没有丝毫停留，向着门口而去。
　　“妈的！你耳聋么？”
　　两个强盗见状，眼中都闪过一抹暴虐，两人齐齐挥拳向着苏长空胸口击去，两人都是习武之人，力量远超常人，这一拳若是砸实，就是一块坚硬的木板也得炸裂！
　　“噗噗！”
　　但没等他们拳头落在苏长空的胸口之上，便响起清脆的撕裂声，两个强盗双眼圆瞪，脖颈处一条血线浮现，两颗大好头颅从脖颈上脱落，坠落在地上，翻滚了几圈！
　　“这……”
　　这一幕看的客栈内的众人有些瞠目结舌，完全没明白刚刚发生了什么。
　　“他出刀了么？为何……我什么都没看清？这得多快的速度？”
　　王镖头瞪圆了眼睛看着人头落地的两人，他心中惊悚。
　　王镖头也是完成一次炼血的气血境武者，可刚刚却完全没看清苏长空是如何出刀的，两个阻拦的强盗便尸首分离，人头落地，他甚至没看清苏长空出刀的动作！
　　两具无头尸体瘫软在地上，苏长空跨过尸体，跨过了客栈的门槛，消失在客栈外。
　　“这……这是什么刀法？”
　　无论是一众镖师，和一众强盗，都冷汗直流的看着门口的两具尸体，以及弥漫开来的刺鼻血腥味。
　　原本张行云带着一伙强盗在这客栈中守株待兔，等待王镖头等人的队伍到来，然后做过一场，要劫掠商队，干一票发一笔横财。
　　然而让人想象不到，客栈的角落里坐着的一个不知名的少年，却深不可测到让人震撼的地步，没有任何人看清他是如何出刀的，便有两个阻拦的强盗身首异处！
　　“这等实力……放在大丰州城都不会是无名之辈吧？”张行云额头冷汗直流。
　　“大哥……怎么办？”
　　有一个强盗低声询问道。
　　“走！”
　　张行云看到了其余强盗脸上的恐惧，他咬牙沉喝一声。
　　哪怕那少年似乎不想多管闲事，但杀了他们两人，已经令己方其他人士气衰落，而且保不准会去而复返，为今之计，还是先走为妙！
　　张行云一行人，都是持着刀剑，警惕王镖头等人，一边退出了客栈，迅速的离去。
　　“这……”
　　王镖头、钱老爷等人都有些茫然的看着这一幕，本来必然是一场流血冲突，他们要与这群劫镖的强盗拼个你死我活，可结果却因为那黑衣少年的原因，而震慑的张行云一行人放弃了原本的目的，直接离开了。
　　不过王镖头等人，以护镖为目的，自然也不会追上去，多生事端，造成无谓的伤亡。
　　“那臭小子是何方神圣？直接杀了我们两人！”
　　一行三十多个强盗，一路离开客栈，直到离开了数里之外，才是停了下来，一个瘦高强盗脸上满是心有余悸，首领张行云也是皱眉沉默不语，就连达到气血一变的他都没看清那少年是如何出刀的。
　　换言之如果当时是自己阻拦他，下场也多半是瞬间身首异处！
　　“哼！得亏他跑得快！否则我非得一记黑虎掏心将他开膛破肚不可！”
　　见到气氛有些沉闷，一个络腮胡子此刻提高了声音，双手比划着的高声道。
　　“算了……今天运气不好，再换个目标就是了。”
　　众人见状都不禁笑出声来，沉闷的气氛为之活跃了起来，心中都考虑再做打算，重新选个目标干一票！
　　“噗！”
　　就在众人思索之时，骤然间一声轻响爆开，他们感觉脸上一阵阵的微热，一个个却呆住了，不知何时那络腮胡子头部已经被洞穿出一个窟窿，鲜血混合着脑浆溅射了他们一身。
　　“噗噗噗！”
　　他们甚至还没反应过来，又是三声血肉撕裂声传出，有三个强盗都没搞清楚情况，或是心脏被洞穿，或是头部被洞穿，应声而倒！
　　“敌袭！敌袭！”
　　“是那小子！他背着弓箭！”
　　瞬间，一声声慌乱的惊叫声响起，一众强盗立即明白了，是刚刚的那黑衣少年在暗中发箭袭击他们！他并没有走远，而是一直跟踪着他们！
　　“噗噗噗！”
　　三百多步开外，苏长空面色冰冷的盯着那一个个强盗，他双手左右开弓，连珠似的箭矢激射而出，且发箭时的声响几乎全无，突破数倍音速，远处的数名强盗被穿的身体都抛飞而出，砸落在地上，当场暴毙。
　　苏长空向来是不动手则已，一动手必然要斩草除根。
　　刚刚在客栈中，苏长空只是杀了两个拦截自己离去的强盗，并没在客栈中动手，原因很简单，空间太小，打坏东西是要赔偿的！
　　而且苏长空很想拿他们练练自己刚达到八境，‘风雷无声’层次的风雷箭术，因此才率先离开客栈，等这伙强盗也离开后，悄然跟了上来，将他们全部斩杀。
　　对付这些靠强取豪夺为生的强盗，苏长空可不会有丝毫留情与手软，除恶务尽！
　　“他在哪里？”
　　“躲一下！”
　　这些强盗个个都惊恐了，苏长空射出的箭矢寂静无声，加上苏长空不断的变幻方位，难以通过声音来判断出苏长空的所在，也有强盗反应迅速，躲到了树木的后面。
　　“噗！”
　　但一根箭矢破空而来，一个躲在树身之后的强盗瞳孔收缩，身前脸盆粗的大树树身炸裂开一个碗口大小的窟窿，一根寒光闪烁的箭矢余势不竭的轰击在他的胸口上，带的他向后抛飞，砸落在地上，胸口早已破开一个大洞，神仙难医！
　　苏长空达到8境的风雷箭术，箭无虚发，寂静无声，威力强劲，这些强盗无论是逃，还是躲避，下场都只有一死。
　　“走！走！好狠辣的小子，非要斩尽杀绝么？”
　　这伙强盗的首领，那名为张行云的男人，心中惊恐交加，此刻不顾一切的展开身法，向着远处逃去，顾不得其他人的死活。
　　“咻！”
　　骤然间，背后传来一股如芒在背的冰寒之感，张行云明白，是那黑衣少年盯上自己了！
　　“破云掌！”
　　张行云汗毛倒竖，头皮发麻，如坠冰窟，生死之间，他周身气血狂涨，凝聚成一层薄纱，口中发出狂吼声，回身一掌拍出，要将那袭来的箭矢给打开。
　　“噼啪！”
　　然而箭掌碰撞，张行云只觉得那根本该轻巧的箭矢，蕴含着雷霆般炸裂的力量，炸碎声中，他体表笼罩的气血薄纱被瞬间穿透，一只手掌更是四分五裂，血肉横飞，箭矢仍然余势不竭的贯穿了他的身体，破开一个碗口大小的血窟窿！
　　张行云双眼圆瞪的砸落在地上，他可是能以一敌百的气血境武者啊，可面对那黑衣少年，连对方的方位都没搞清楚，甚至连一点抵抗的余力都没有，瞬间就被射杀？
　　有四散逃窜的强盗，不乏内壮境，一秒能逃出十多米的强盗，可再快也快不过苏长空的箭，不等跑出几丈远，便横尸当场！
　　“饶命……好汉饶命啊！”
　　也有强盗崩溃了，不再逃跑，跪伏在地上，哭嚎着求饶，放弃抵抗，希望以此能够保住一命。
　　“咻咻咻！”
　　但一根根箭矢破空而至，毫不留情的将他们当场射杀！
　　不出多长时间，这荒郊中重新平静了下来，多了三十多具尸体。
　　苏长空缓缓走来，动手搜索尸体，同时将自己的箭矢回收。
　　一般的射手，即使箭术不俗，也很难如苏长空这般，一人射杀三十多人，让他们连逃跑的机会都没有，只能说苏长空的箭术达到出神入化的境界，且本身底子雄厚，能够做到箭出连珠。
　　不夸张的说苏长空凭借这一手箭术，就足以纵横墨林府城，难有抗手了！
　　苏长空独自一人，就比起十几二十架神臂弩更可怕！


第一百一十四章 大丰风云志！东林鬼市！
　　轻松杀光这些强盗，对苏长空来说不过是个小插曲而已，这一路行至此地，也有强盗见他孤身一人，动了心思，但结果都是丧命他手。
　　苏长空从一众强盗身上收获了三千多两银票，其中八成都来自于那为首的张行云。
　　虽然对于苏长空来说几千两银子不值得他情绪有多大波动，但总归是有收获，聊胜于无。
　　“嗯？这是？”
　　不但如此，苏长空在张行云身上还有意外收获。
　　张行云的身上携带着一面令牌。
　　“月半十五，东林山。”
　　这令牌上雕刻着黑色的花纹，上面还有一行小字，显得没头没尾的。
　　“东林山……好像在大丰州城周边？月半十五……难道是鬼市不成？”
　　苏长空拿出一张地图，仔细的看了看，他心中一动，想到了这一点。
　　苏长空不止一次去过鬼市，几乎每个地区都有鬼市的存在，而这面令牌上的月半十五标明的时间与鬼市开启的时间一样，而东林山又位于大丰州城周边的荒芜之地。
　　将两者一联系，苏长空就明白东林山中有鬼市开设，而这面令牌多半是进入其中的信物。
　　这强盗头子张行云靠着劫掠为生，一些赃物会在鬼市中出手，因此知晓鬼市的所在再正常不过！
　　“收起来，或许用的上。”
　　也没过多犹豫，苏长空将这令牌收进了包裹中。
　　做完这一切，没有理会地上那一具具尸体，他起身继续赶路，在这个时代，死上几个人再正常不过，这些强盗曝尸荒野，估计很快就会被野兽吃掉，或是直至腐烂掉！
　　数日后，风尘仆仆的苏长空终于抵达了大丰州城的东城门外。
　　“终于到了！”
　　远远的，看到远处那雄伟的城墙，他不禁感叹一声。
　　花费了十多日时间，苏长空自墨林府城抵达了大丰州城，换做普通人或者商队，花费个三四月时间都是正常！
　　苏长空看到，在东城门处有黑甲士兵把守，来来往往的行人，有商队、镖队，也有僧人、道士，而腰间佩戴着兵器的武者，更是不在少数。
　　大丰州太过繁华了，许多商人、乃至武者，都不远万里的来到大丰州城，有的想要发财，有的为了名利，有的是为了拜师学艺。
　　苏长空在这么一群人中，并不显眼。
　　背着行囊的苏长空顺利的入城，大丰州城的街道上行人、马车川流不息，哪怕已是黄昏时分，仍然热闹非凡。
　　宽阔的街道，足以容纳近十辆马匹并排奔跑！
　　“先找个地方住下来，然后再了解一下大丰州城相关的消息。”
　　苏长空逛了一会，便决定找个地方住下来。
　　苏长空来到大丰州城，最主要的目的当然是为了更好的修行！
　　在大丰州城内的一间客栈中住下，苏长空对客栈的一个小二道：“我初次来到这大丰州城，人生地不熟，想要找些活计也毫无头绪，不知哪里能了解到相关的消息呢？”
　　那小二闻言，很快便笑道：“客官，我建议你去海角楼看看，海角楼中有大量的藏书，其中有关于大丰州城的介绍，也有各种人或物的介绍，想了解什么，去那里翻翻书籍就能知晓了。”
　　“原来如此，多谢了。”苏长空道了句谢。
　　在客栈中暂住了一晚上，第二天一早，苏长空便动身前往这海角楼。
　　海角楼，这是一座类似‘图书馆’的地方。
　　里面有大量的藏书，诗词歌集，小说传记，应有尽有。
　　“客人，进入海角楼请保持安静，也请不要损坏其中的藏书，如果有什么书籍需要查找，也可向我询问。”
　　在支付了30个铜板后，苏长空获得了进入海角楼的门票，而门口的管事则也叮嘱了苏长空两句。
　　苏长空点点头，迈步进入了海角楼。
　　海角楼内，颇为的安静、幽雅，摆放着一些装饰用的盆栽，还有桌椅板凳等等，一排排书架上摆满了书籍，与‘图书馆’差不多。
　　楼内也有其余客人，都安静的品茶，看书，非常的宁静。
　　苏长空也在书架前逛了一会，苏长空发现，这海角楼的藏书的确不少，诗词歌赋，野史传记，甚至是一些绘制着精美春宫图的香艳小说都应有尽有。
　　“大丰风云志？”
　　而很快，苏长空看到了一个书架上都摆放着同一本书籍，名为《大丰风云志》，放在极为显眼的位置。
　　苏长空于是取出其中一本，在角落里的一张躺椅坐了下来，静静翻看。
　　“大丰风云志，为海角楼编撰的书籍，记录大丰州内的一些著名的宗门、势力、豪族，也包括一些豪杰、强雄，以及近代的一些大事件……”
　　翻看了一下介绍，苏长空便眼前一亮，这《大丰风云志》是十分适合他了解大丰州城基本信息的书籍！
　　苏长空翻看了一下，《大丰风云志》上有人物篇，有大事篇，也有各大宗门、家族的篇章，苏长空于是从头翻看，看的有些入迷。
　　“大炎历1138年，为抵御北面大草原的凶狼蛮族，当任炎皇陛下亲自督阵，耗时二十年建立一座要塞堡垒，屯兵百万，即为大丰州城的前身……”
　　这上面记载着大丰州城的来由，以及期间大丰州城诞生的一些影响深远的人物事件。
　　“大炎历2913年，凶狼蛮族王庭大将赤哈图率领三十万蛮族强兵来袭，新任州主裴阳率领大丰铁骑于落日草原要塞迎战，历经三月鏖战，凶狼蛮族撤兵，双方战死者超过十万人，血流成河，史称为落日血战。”
　　而其中也记载着最近大丰州内最大的一场战役，是在不久的十年前的一场与外族的大战，死伤超过十万人的战役！
　　“凶狼蛮族，这是位于大炎皇朝北面大草原的一支好战为生的强大族群，十年前还进攻过大丰州么？”
　　苏长空的确是涨了不少见识。
　　除了这些事情外，苏长空还看到了一些熟悉的人物。
　　“洪震象，四岁习武，五岁力能扛鼎，于落日血战一役斩杀凶狼蛮族三千余人，包括一名凶狼王庭册封的大勇士，一战成名，现为大丰铁骑四大统领之一。”
　　苏长空看到了人物篇中有关于几个月前见过的洪震象，在人物篇中占据了不少篇幅，记载着他的一些事迹。
　　不但如此，苏长空在人物篇中还看到了另外一人！
　　“木晋，大丰州城后起之秀，十八岁时剿灭叛军贼首宁广，出生于千年世家木家，现任大丰铁骑木旗营万夫长一职。”
　　苏长空还看到了当日那咄咄逼人的木晋，也位于这《大丰风云志》的人物篇之上，且这木晋的履历还相当的光辉、耀眼，如今在大丰州城也是身居高位。
　　不过苏长空查找了一下关于木家的介绍，却是少之又少，几乎是一笔带过。
　　不但是木家，其余的一些千年世家的消息、情报都几乎全无，非常的神秘！
　　“大丰州城并不太平啊！”
　　苏长空暗暗道，看过这《大丰风云志》，苏长空也对大丰州城的情况有一些了解。
　　大丰州城有四十万大丰铁骑，可并不是养着吃干饭的，而是为了应对外族的入侵，以及本地的一些叛军、贼首。
　　“关于妖魔的信息也几乎全无！”
　　更让苏长空皱眉的是苏长空寻找了一番，他想要了解关于妖魔的情报，可这海角楼中没有一本与之相关的书籍！
　　苏长空来这里的目的，也是想搞清楚他获得的那枚妖魔晶核究竟有什么用，从木晋当时不顾一切想要得到它的态度来看，这妖魔晶核绝对是万分宝贵的宝物。
　　于是苏长空找到了海角楼的管事，一脸好奇的对管事道：“这海角楼中有大量的志怪小说，可为何没有一本关于妖魔的书籍？”
　　闻言，那管事脸色变了变，左右看了一眼，见没人注意，才压低了声音的道：“这位客人，妖魔……那哪是常人能了解到的？别说海角楼，就是整个大丰州城，也找不到一本记载妖魔信息的书籍，你还是别多问，别自找麻烦了。”
　　面对这管事略带警告的话语，苏长空心中也暗暗疑惑。
　　关于妖魔的信息，常人也只能了解到一些不知真假的传闻，妖魔具体来自何处，有什么特点，这些仿佛都是秘密，大炎皇朝在刻意的隐藏相关的消息。
　　流传的书籍上没有关于妖魔的记载，就连之前墨林府城有妖魔肆虐，官府选择的都是封锁消息，只对外声称是有杀人魔肆虐，而没明说是妖魔作乱，仿佛有什么顾忌。
　　苏长空见这管事警惕的模样，他也知道问他没什么用，话锋一转的道：“那大丰风云志我很有兴趣，想拿回家仔细研读，能买一本带走么？”
　　管事这次爽快的点头：“可以，二两银子一本。”
　　二两银子一本书，有些贵，但苏长空也没讨价还价，直接支付了二两银子，购买了一本《大丰风云志》，回头再仔细看看。
　　“市面上没有关于妖魔的书籍……鬼市中可就不一定了。”
　　苏长空心中想到，他之所以对妖魔感兴趣，最主要的原因当然还是想弄清楚自己那颗妖魔晶核的具体作用。
　　而苏长空也很快想到去哪里获取关于妖魔的情报，自然是鬼市！
　　从强盗头子那里获得的令牌，便记载着大丰州城境内的鬼市所在。
　　鬼市中鱼龙混杂，也有外界购买不到的一些商品，能从其中买到妖魔相关的情报也不一定。
　　这个月鬼市开启的日子，还有三天，苏长空也没急，在大丰州城的客栈中静静休息、看书。
　　三天后，苏长空一路前往那面令牌上标记的地点东林山。
　　东林山地处偏僻，距离大丰州城有三四百里的距离，苏长空没有急着赶路，当他抵达东林山时，便已是夜晚时分。
　　天空中月明星稀，整个东林山一片死寂，苏长空对于鬼市已经不是第一次了解了，知晓鬼市所在地都很荒凉、隐蔽，他看了一眼天色，没有犹豫，迈步进入东林山中。
　　此刻的苏长空打扮了一番，戴着一张猿猴面具，身穿黑袍，也以龟息功改变体型，隐藏自身的身份。
　　东林山内，草叶繁茂，苏长空四处闲逛了一会，他感觉到了一道视线在窥伺他、观察他。
　　苏长空没有犹豫，他压低了嗓门，拿出了那面令牌：“我是来参加鬼市交易的。”
　　“这边。”
　　不久后，树林中响起一个同样沙哑的声音，并伴随着一阵远去的脚步声，苏长空也没有犹豫，跟随在后。
　　跟着远处黑暗中那引路人，苏长空很快来到了东林山的深处，看到了远处有灯火闪耀，一座隐于深山中的小村镇现于眼中。
　　镇口处，还有头戴鬼面，腰间配着兵刃的面具人把守，在出示了那面令牌后，苏长空顺利的进入了鬼市之中。
　　“还真是怀念……”
　　看着街道上来来往往戴着面具的行人，以及一个个随意摆在路边的小摊，格外诡异寂静的气氛，苏长空不禁有些感叹，想起自己在清水城时第一次光临鬼市的情景，而如今他早已是经验丰富了。
　　苏长空在鬼市中闲逛，看到了这鬼市中有不少外界难以买到的东西，剧毒、猛药，兵器、甲胄，还有一些武功秘籍。
　　不过对于如今的苏长空来说，很难有东西能勾起他的兴趣了。
　　“这位客人，你需要些什么吗？我是这鬼市的管事，可以帮你找找你需要的东西。”
　　苏长空逛了一会，这时街角屋檐下响起一个沙哑的声音。
　　苏长空目光看去，那是一个戴着红色鬼脸面具的白衣人，站在阴影中十分的渗人。
　　而这红脸面具男之所以会对苏长空主动搭讪的原因很简单。
　　“这猿脸面具人太不一般了……他浑身气息没有丝毫外泄，血液流速、心脏跳动的强度都与常人无异，绝非一般角色！”
　　红脸面具男心中暗道。
　　一个武者的强弱，是能够通过敏锐的观察判断出来的。
　　比如锻体大成的武者，必然是筋骨强健，气质异于常人，而达到气血境的武者，气血流速，心脏跳动的强度，甚至是体温都与普通武者不同。
　　而苏长空修炼龟息功，最擅长的就是隐藏气息，在他人的观察下，苏长空毫不起眼，像个普通人般。
　　但能来到这鬼市的肯定不会是普通人，因此无法看透苏长空深浅的红脸面具男才主动开口搭讪，询问他有什么需求。
　　苏长空心中也微微一动，他大张旗鼓的收购关于妖魔的情报，这太引人注意了，而询问这自称鬼市管理者的红脸面具男，麻烦会小一些，他是鬼市管理者，肯定了解许多情报。
　　想到这里，苏长空压低嗓门，让声音显得沙哑苍老的道：“我想要购买关于妖魔的情报。”
　　此话一出，红脸面具男明显微微愣了一下，似是在思考什么。
　　“跟我来吧。”
　　红脸面具男最终缓缓开口道，向着鬼市上一座小院中而去。
　　“去看看。”苏长空见状明白有戏，这红脸面具男或许真有关于妖魔的情报，于是也没犹豫，跟了上去。
　　鬼市小镇上一座点着灯笼的宅院，一间有不少灰尘的客房中，红脸面具男将一张椅子上的灰尘擦拭了一下，对苏长空道：“你先坐。”
　　说完，也不等苏长空回应，转身离开了房间。
　　苏长空没有着急，坐在椅子上静静等待。
　　没过多久，有一人进入了房间中，并非之前的红脸面具男，而是一个体型更加魁梧，带着牛头面具的男子。
　　“我听说你想购买关于妖魔的情报？”
　　那牛头面具男在苏长空对面的座位坐了下来，他上下仔细的打量着苏长空，发出一个浑厚的声音，听声音，年纪应该在三四十上下。
　　“对，你有么？”
　　苏长空微微点头，这鬼市中鱼龙混杂，市面上买不到的东西、消息，鬼市中都有买到的可能！
　　当然，至于买到的情报是真的还是假的，苏长空只有自己辨别了。
　　牛头面具男道：“价格……可不便宜，而且我不接受还价，否则就作罢！”
　　这牛头面具男口气不小，而且直言一口价，苏长空只要还价，那就交易作罢。
　　“开价。”苏长空只是道。
　　“三万两白银。”牛头面具男张口开出了一个价格。
　　“三万两？”
　　苏长空暗暗皱眉，这价格的确是太贵了！
　　苏长空当初购买炼丹类的书籍《宝丹录》，那炼丹师的孙子孙运也只开价一万两而已，还被苏长空给还价到了两千两。
　　而这牛头面具男一开口就是三万两白银，还不接受还价，否则交易作罢！
　　苏长空在思考，而牛头面具男继续道：“我售卖的关于妖魔的情报，绝对信息详尽，在外界关于妖魔的信息都是被封锁的，你花再多的钱也难以买得到。”
　　三万两，这对于常人来说的确是天价，但对于如今的苏长空来说，三万两也的负担的起，如果付出三万两白银就能买到关于妖魔的情报，关于那颗妖魔晶核的作用，是完全能够接受的！
　　想到这里，苏长空没有还价，缓缓点头：“行，那就三万两。”
　　当然，苏长空也不是傻子，如果这牛头面具男只是想骗他钱，那苏长空会让他付出惨重的代价！
　　但见到苏长空答应下来花费三万两白银购买妖魔的情报，牛头面具男却话锋一转的道：“三万两的确有些贵了，若你肯帮我一个忙，我将那关于妖魔的情报免费送给你。”
　　此话一出，让苏长空面具下的脸脸色一沉，这牛头面具男根本目的不是为了将妖魔的情报拿出来卖钱，而是为了试探他！
　　苏长空如果过多的犹豫，或是拒绝，这表明三万两银子对他来说负担很大，有能力也只是一般般。
　　可苏长空没过多犹豫，就答应以三万两银子来购买妖魔的情报，这说明苏长空并非一般的角色。
　　一般人根本不可能拿出三万两银子来购买妖魔的情报，毕竟只是满足一下自己的好奇心就得花费三万两白银的巨款，哪怕是富家子弟也不会如此！
　　苏长空能拿出三万两银子购买情报，还答应的如此痛快，这说明妖魔的情报对他很重要，而且本身不是一般角色！
　　于是牛头面具男就话锋一转，提出了要让苏长空帮他一个忙，而报酬便是妖魔的情报！
　　不用想，牛头面具男想要他帮的忙会很麻烦。
　　但苏长空依然是道：“什么忙？先说说看吧。”
　　牛头面具男道：“帮我杀两个人。”
　　“抱歉，另请高明。”闻言，苏长空站起身来，没有与牛头面具男有继续交易的打算。
　　牛头面具男要让他杀两个人，为此反而不需要三万两白银，这说明他要杀的这两个人的难度不小，起码价值是远超过三万两白银的。
　　苏长空可不想莫名其妙的被人当刀使，而且对方要杀的这两个人的身份是何都不知道，苏长空又与他们素不相识，无仇无怨，没兴趣因为一点情报就去杀人。
　　当然，最主要的是苏长空不信这鬼市中只有一个牛头面具男知道关于妖魔的情报，大不了他直接去外面摆摊，以高价收购相关的情报就是了，大不了付出个几万两银子，反而付出的精力，招惹的麻烦要比答应牛头面具男的要求要少。
　　“等一下！”
　　牛头面具男见苏长空要离开，他反而是有些急了。
　　“我猜你想要了解的不是妖魔的情报，而是想知道妖魔晶核的作用吧？”
　　情急之下，牛头面具男脱口而出的道。


第一百一十五章 禁忌瑰宝！妖魔晶核！
　　此话一出，苏长空脚步顿住了，眼中显露出一股淡淡的杀气。
　　牛头面具男只觉得房间中的温度骤然降低，他本身更是如被一头凶兽给盯上了般！
　　牛头面具男心中骇然，他本身也是武道修为不俗的高手，可在眼前这猿脸面具男面前，却有一种面对凶兽的错觉，仿佛对方一张口，他便会被吞噬殆尽！
　　“这里没别人，没别人听到，有话好说啊！”
　　牛头面具男反应了过来，连忙摆手道。
　　苏长空缓缓平静了下来，这院子中并无第三个人。
　　苏长空重新坐回了座位之上，双眼盯着眼前的牛头面具男，缓缓道：“我又如何知道你说的是真是假？”
　　这牛头面具男显然是真的知道许多与妖魔有关的消息，不然也不可能只因为苏长空要购买与妖魔有关的情报，他就猜到苏长空真正想了解的妖魔晶核。
　　牛头面具男干咳一声的道：“我从不说谎……更何况只是一些消息罢了，说与第二人听我又没有任何的损失。”
　　对于牛头面具男来说，告诉他人关于妖魔的事情，确实没有任何的损失。
　　“在这世间妖魔自古存在，他们数量稀少，至于是从何处而来，如何诞生的，却没有几人知晓，唯一能够确认的，就是这些妖魔是高等种族，天生就很强大，且寿命远比人族长！”
　　牛头面具男为了表示自己的诚意，主动讲述起了关于妖魔的事情，苏长空静静的听着。
　　“这些妖魔个个都很强大，具有不死之身，除非实力强到能够碾压他们，反复的将他们杀死，才能彻底消灭他们！”
　　牛头面具男讲述着，而这也与苏长空知道的情报相吻合。
　　当时面对那妖魔丰漠，对方就具有不死之身，砍下头颅都能够接回去，苏长空还是靠着无坚不摧的刀气，将其不断的切割、斩碎，剁成肉酱，才成功将之击杀！
　　如果战力相差无几，那基本人族是不可能胜过妖魔，不说不死之身，妖魔还掌握有诡异的妖术。
　　“妖魔也分强弱，据我所知，妖魔分为下级、中级、上级等几个等级，下级妖魔，通常掌握一个妖术，不死之身的强度还很低，能够杀的死，中级妖魔，不止掌握一个妖术，几乎已是凡兵难伤的了，至于上级妖魔……强大到足以让顶尖强者都绝望！”
　　牛头面具男对于妖魔的了解的确比苏长空多的多，告知了苏长空关于妖魔的等阶。
　　“那丰漠应该只是下级妖魔。”苏长空暗暗道，被他斩杀的妖魔丰漠，只是一头下级妖魔，可却闹的整个墨林府城人人自危，难以有人将之诛灭！
　　“传闻中，在上级妖魔之上还有更为可怕的妖魔，被称之为王级妖魔，是妖魔中真正的王！这种妖魔是真正的不死之身，除了岁月外，几乎没有任何手段能杀死他们！每一头都是灾难级别的，一旦出世，必然掀起无法想象的大灾难！”
　　牛头面具男语气中有一丝丝惊惧。
　　“王级妖魔……真正的不死之身？只会被岁月杀死？”苏长空闻言心中一凛，这是何等可怕的生物？近乎真正的不死，只有随着时间、岁月的流逝，才会死亡！
　　“但……连这种可怕的妖魔都做不到长生不死么？”而更让苏长空心惊的同时，也有一丝的沉重。
　　王级妖魔，任何手段都难以杀死，可面对时间与岁月，一样会消亡！而他不过凡人之身，又是否能够达到比王级妖魔还恐怖的程度，真正的长生不死？
　　不过苏长空也没去想那么多，那离那个程度还远的很，走一步看一步，饭要一口一口吃，想太多只是自寻烦恼。
　　牛头面具男继续道：“这些妖魔很危险，但与之相应，很多强者对于妖魔都趋之若鹜，只因为如果能够猎杀一头妖魔，那收获将无比巨大！”
　　“是妖魔晶核么……”苏长空也猜到为何妖魔如此恐怖、危险，还有武者要猎杀他们，只因为妖魔的妖魔晶核，是连顶级强者，世家子弟都梦寐以求的宝物。
　　果然，牛头面具男道：“妖魔体内具有一颗力量核心，被称之为妖魔晶核，它的作用太大了！对于世家子弟来说，它是能够强化自身血脉的瑰宝！对于王侯将相来说，它是能够延长寿命的灵丹宝药！而对于武者来说，它亦是能够增进修为，甚至是锻造兵器甲胄，都能打造出神兵利器！”
　　“还能延长寿命？”
　　苏长空眼前一亮。
　　寿命，任何人都不嫌多，都不嫌自己活的太长！
　　活得长，就等于拥有更多的时间，更多的可能，就是一头猪如果能活个千百年，那也能成猪妖啊！
　　妖魔晶核一大作用，就是延长寿命！
　　一些寿命达到大限之人，如果获得一颗妖魔晶核，或许便能够多活一些年月。
　　不止如此，打造兵器甲胄，加入妖魔晶核，能打造出超脱凡俗的神兵利器。
　　甚至于增进修为，强化世家弟子的血脉，也不过是其众多用途中的一点而已！
　　难怪那木晋不惜四处惹事生非，也要找到杀死丰漠之人，夺取妖魔晶核，只因为它实在是太珍贵了，身为世家弟子的他能够借助妖魔晶核来强化自己的特殊血脉，实现蜕变！
　　而苏长空也是惊讶，这牛头面具男如此痛快的告诉了他如此多妖魔的情报，甚至直接告诉他妖魔晶核的作用，这表明其中有最关键的还没说。
　　即使将这些情报告诉苏长空，牛头面具男也有更重要的情报作为筹码，与他交易。
　　果然，牛头面具男沉声道：“妖魔晶核的作用有许多，可谓是真正的瑰宝，可为何大炎皇朝要封锁与之相关的消息？只因为它非常的危险！”
　　“很危险？”苏长空知道果然没这么简单！
　　“妖魔晶核最简单直接，将其效力发挥到最大的使用方法，乃是将之嵌馕进入自己的心脏之中！这能令一个普通的武者能在短时间内获得妖魔的能力！不死之身……甚至是掌握妖魔特有的妖术！”
　　牛头面具男的话让苏长空为之心惊。
　　妖魔晶核嵌馕进入人族武者的心脏中，能令武者拥有妖魔的手段！
　　“当然，这也是风险最大的用法，如果承受不住妖魔晶核的力量，武者会当场暴毙，即使能承受的住，也会受到妖魔力量的影响，性情大变，甚至身体都产生妖魔化，说是新生的妖魔也不为过，这也是为何官方会遮掩与妖魔有关的情报的原因了。”
　　牛头面具男所知甚多，告知了苏长空妖魔晶核的恐怖之处。
　　一颗妖魔晶核，完全能够制造出一头新的妖魔！能令一个武者妖魔化！
　　试想如果一个武者本就很强大，还拥有妖魔的能力，那该会有多恐怖？比之真正的妖魔更强都不一定！
　　而将妖魔晶核嵌馕进入心脏中，使其与自身融合，付出的代价就是会心智受到影响，身体都开始妖魔化，难以再称之为人，大多数人都不愿意如此。
　　“这世上……恐怕真有不少武者会选择将妖魔晶核融入自身。”
　　苏长空心中暗道，将妖魔晶核与自身相融，付出的代价非常大，而获得的好处也非常大！
　　试问一个年迈的武者，即将走向生命的终点，而如果融合妖魔晶核，那立刻就能重获新生，甚至脱胎换骨，获得更长的寿命，更强的力量，又有几人能够忍受的住？
　　甚至很多妖魔……原本说不定其实是人族的一员。
　　这也是大炎皇朝封锁妖魔情报的主要原因之一。
　　当然，大多数人一辈子连妖魔都遇不到，更别说斩杀妖魔，获取其晶核了，也不是一般人能做得到的，最弱的下级妖魔，都能令一府之地难有抗手！
　　“怪不得……我每次接触到妖魔晶核的时候，心脏都不自觉的与之产生共鸣。”苏长空也恍然为何触摸妖魔晶核时会有怪异的感受，只因为这是妖魔晶核效用发挥到最大的使用方法！
　　苏长空自然不会选择这种使用方法，一来有失败的概率，失败了那就是死！
　　二来即使成功，付出的代价也太巨大了，心性会受到影响，连身体都会妖魔化，那时的自己还能称之为自己么？
　　苏长空想要的长生不死，可不是连种族都改变了，不人不鬼的长生不死！
　　因此，即使妖魔晶核最简单、将效用发挥到最大的方法是将其与自身融合，苏长空也不可能如此去做。
　　“以其他方法使用妖魔晶核，是有条件的吧？”
　　苏长空此刻开口询问道。
　　妖魔晶核对于常人来说难以直接使用，想要令其发挥出其他用途，估计得有什么条件。
　　牛头面具男如实点头：“不错……将其用来增长寿命、强化血脉、增进功力，都难以直接使用，一般情况下，会辅以其他东西，比如将之炼制成丹！”
　　“果然……”
　　苏长空心中也隐隐有所猜测，而牛头面具男的话语也证实了这一点。
　　妖魔晶核难以直接炼化，而最有效的方法之一，是将之炼制成丹！
　　“而使用妖魔晶核的丹方，都是珍贵到了极点，一些世家中才有，我拥有一张丹方，这张丹方便是以妖魔晶核为主材料炼制出丹药的丹方，效用乃是增进功力。”
　　牛头面具男说了这么多，最后道出了这一点。
　　先前的情报算是免费送给苏长空的，即使苏长空知道这些情报，知道妖魔晶核的作用，可即使知道，却没有将发挥其效用的方法，其实也没什么用。
　　如果苏长空依然拒绝交易，那牛头面具男也只是付出一些情报，并无实际上的损失。
　　“他……难道获得了一颗妖魔晶核？”
　　牛头面具男心中不免好奇这一点。
　　苏长空渴求知道妖魔晶核的使用方法，这岂不是意味着苏长空有可能拥有一颗妖魔晶核？
　　而这妖魔晶核是他偶然得到，还是真的击杀过一头妖魔？
　　但牛头面具男自然是不敢询问，怕被苏长空误会。
　　同时牛头面具男也担忧眼前这猿脸面具男是否会起歹心，比如直接逼迫他抢夺丹方什么的，牛头面具男于是补充了一句：“这丹方只有我知晓，存在我的脑子里。”
　　苏长空思索了起来，牛头面具男应该没骗他，妖魔晶核的使用方法没那么简单，将之炼制成丹是最好的途径！
　　而这需要丹方！
　　连妖魔相关的信息、情报都被大炎皇朝刻意的遮掩隐藏，更别说是以妖魔晶核炼丹的丹方了，更是难以寻到。
　　牛头面具男想以这张丹方为筹码，与苏长空进行交易！按照牛头面具男的说法，这张以妖魔晶核为主的丹方，炼出的丹药的作用，是增进功力！
　　如果将之得到，还成功将之炼制成丹，那苏长空的龟息功或是巨鲸功或许能再做突破。
　　牛头面具男在忐忑的等待，苏长空在思索。
　　“说说吧，你想杀的是谁？”
　　半晌后，苏长空缓缓开口了，不如先问清楚牛头面具男想杀的人是谁再做决定，牛头面具男的丹方苏长空的确很感兴趣。
　　但得到的方法，只能是牛头面具男主动给他。
　　毕竟，苏长空即使将之拿下，强行逼迫，牛头面具男不一定屈从，即使屈从，他万一故意在丹方中做手脚，苏长空同样会竹篮打水一场空。
　　见到有戏，牛头面具男立即是道：“我想杀的这两人，都是罪大恶极之辈！绝对是死十次都不为过的恶徒！”
　　苏长空微微点头，如果牛头面具男要让他杀的是与他无冤无仇，甚至是极为本分、良善之辈，那苏长空肯定是难以下手的，他虽然不是什么好人，但也有自己的底线，不会为了一些利益去滥杀无辜。
　　如果牛头面具男想杀的两人乃是罪大恶极之辈，那苏长空杀他们自然不会有心理负担。
　　牛头面具男咬牙切齿的道：“我想杀的这两个人，乃是陈兴文、陈兴武两兄弟。”
　　“他们是谁？”苏长空脑海中回忆了一下，并没听说过这两人的名头，于是问了一句。
　　“这两兄弟乃是大丰铁骑的千夫长！”
　　牛头面具男道出了他们的身份。
　　“大丰铁骑千夫长？”
　　闻言苏长空不免微微吃惊。
　　大丰铁骑，无疑是大丰州城无人不知的精锐之师，一直维持四十万人的规模，集中资源培养，能够加入其中的，都是精挑细选的精英！
　　而在大丰铁骑之中，又阶级森明，地位最高的乃是四大统领，其下便是万夫长、千夫长、百夫长、什长。
　　根据苏长空之前看过的大丰风云志，出生自千年世家的世家子弟木晋在大丰铁骑中的地位，就是万夫长级别。
　　而千夫长，在大丰铁骑中实际上已是地位极为不俗了，统御千名精锐铁骑，能担任这种级别官职的，已是非常不俗了，不但得立功，还得是武道强者才行！否则根本难以服众！
　　陈兴文、陈兴武，这两兄弟便都是大丰铁骑的千夫长，实力不俗，在大丰州城，大大小小也算是有一定名声的人物了！
　　苏长空皱眉，这无疑是个麻烦事情，陈兴文、陈兴武两兄弟不但实力不俗，要杀他们可不会容易，更别说他们背后是大丰铁骑，杀了这两人，必然会惹得整个大丰铁骑震怒，全力追查杀人凶手，这相当于打大丰铁骑的脸。
　　牛头面具男狠狠的道：“这两人是十恶不赦的禽兽！我本已厌倦江湖纷争，在一个小山村中隐居，有妻有儿，家庭美满，可在三年前，我有事外出，有叛军躲藏进入小山村中，大丰铁骑前来追杀他，领队的就是陈家兄弟！”
　　“这陈家兄弟不顾那叛军以普通村民为要挟倒也罢了，他们为了立功，下令屠杀了村落，将所有人，老弱妇孺杀了个一干二净，其中包括我那刚生育的妻儿……不但如此，所有村民还被陈家兄弟割下了头，给他们扣上了叛军的帽子，言称他们都是叛军的一员，而借此，陈家兄弟镇压叛军有功，升职发财，都成了大丰铁骑的千夫长。”
　　牛头面具男牙齿咬得咯咯作响，双拳紧握，一条条青筋都暴起，尽管看不清其面目，苏长空都能感受到牛头面具男的仇恨和愤怒。
　　苏长空听得有些沉默，这陈家兄弟的确是够狠的，为了军功，杀良冒功，给一伙平民百姓扣上了叛军的帽子，老弱妇孺都杀了一干二净！
　　如果真如牛头面具男所说，那这陈家兄弟还真是万死不辞。
　　牛头面具男嘿嘿冷笑道：“这大丰铁骑也不过是蛇鼠一窝罢了，我曾向州主府写过举报信，其中阐明了陈家兄弟的罪恶，可结果陈家兄弟不但没事，依然稳坐千夫长之位，我反而差点被抓，幸好我有所预料，隐藏的好！否则多半也命丧黄泉了！你可以去打听打听陈家兄弟的为人、风评，就知道我所说是真是假。”
　　大丰铁骑沐浴着荣光，是整个大丰州人人向往加入的王者之师，但却也出过丑闻，比如杀良冒功的陈家兄弟，大丰铁骑中的高层未必就不知道他们做下的事情，只是为了自己的威严、颜面，才刻意隐瞒。
　　“这陈家兄弟都是大丰铁骑的千夫长，要杀他们可不容易。”苏长空道。
　　这两人都在军营中的话，苏长空要杀他们根本不可能。
　　“你放心，我打听过了，五天后就是陈家兄弟二人的五十大寿，他们会在大丰州城中的清月酒楼设宴祝寿，那时是杀他们最好的时机！”
　　牛头面具男这几年显然没放弃复仇，一直在关注陈家兄弟的消息，立即是道。
　　陈家兄弟二人都是大丰铁骑的千夫长，而且是同一天生的双胞胎，他们共同的五十大寿，是准备在清月酒楼中操办一番的，那时他们会抵达清月酒楼。
　　苏长空如果答应进行交易，在那时出手是最好的机会，如果苏长空不答应，那牛头面具男也只有亲自上了！但以他的实力，面对陈家兄弟任何一个都未必能取胜，不成功就成仁！
　　牛头面具男无比真诚的道：“只要你能杀死陈家兄弟，丹方我双手奉上！其他任何差遣，我都答应！”
　　看的出来，这牛头面具男为了复仇，什么都愿意付出。
　　“陈家兄弟什么修为？”苏长空询问了一句。
　　“都是气血狼烟的层次！”牛头面具男立即答道。
　　两个气血狼烟层次的武者，要击杀他们并不容易，哪怕是许多气血长龙层次的武者，要杀他们，也得费一番手脚，大丰州城可是大丰铁骑的地盘，而一旦耽搁的太久，必然是危险重重，难以全身而退。
　　因此难点在于短时间内击杀陈家兄弟，然后退走！
　　牛头面具男心中忐忑，他知道苏长空实力很强，肯定在自己之上，但至于是否能击杀陈家兄弟，则心中没底。
　　“完成后该怎么交易？”
　　苏长空询问了一句。
　　这让牛头面具男心中狂喜，知道苏长空多半是要同意了。
　　牛头面具男连忙道：“在此地同一地点，事成后我将丹方双手奉上！你不用担心我会骗你，这丹方乃是我祖辈传下来的，对我其实一点用都没有！犯不着因此得罪一个能杀死陈家兄弟的高手！”
　　苏长空沉默不语。
　　“如果你还不放心，我可以告诉你我的真实身份。”
　　见状，牛头面具男狠狠一咬牙，他抬手将自己脸上的面具取了下来。
　　在面具下，是一个中年男人的脸，三十多岁，有些憔悴，还有着浓重的黑眼圈，像是很长时间都没好好的睡过觉了一样。
　　“我名叫周正业，祖籍铁龙城，父亲、爷爷辈原本都是商人，后来得罪了当地的大人物，家道中落，我也浪迹江湖，在大丰州城北方的枫叶村定居，娶妻生子，本来安居乐业，可这一切都被陈家兄弟破坏了！”
　　牛头面具男道。
　　这牛头面具男周正业，主动摘下面具，暴露自己的身份，就是为了让苏长空放心，的确是诚意满满了。
　　“好，那便一言为定。”
　　最终，苏长空缓缓点头，答应下来了与牛头面具男周正业的交易。
　　周正业的确是充满了诚意，不惜暴露真实身份，苏长空选择相信他一次，要让周正业提前将丹方交给他显然是不可能的。
　　当然，若这周正业敢于欺骗他，那他逃到天涯海角，苏长空都必然让他付出代价！
　　“太好了！”见到苏长空答应下来，周正业也是长松了口气，重新将面具戴上。
　　随后苏长空便是向周正业详细的了解陈家兄弟的信息，他们的长相，武功什么的。
　　“那么，再会吧。”
　　商定完毕，苏长空也没有继续久留，起身离去。
　　等他击杀了陈家兄弟，再来此地从周正业手中拿走那能够炼制妖魔晶核的丹方。
　　“希望……真的能行吧。”望着苏长空离去的背影，周正业的心中也充满了担忧。
　　苏长空如果杀不了陈家兄弟，那周正业会错失这个机会，而且经过这次刺杀，陈家兄弟肯定会因此小心谨慎，他以后都难有报仇的机会！


第一百一十六章 弓如霹雳！刀碎血龙！
　　而这不知身份的猿脸面具男，打听妖魔的消息，究竟是何身份，手段如何，周正业都一无所知，他能做的只有等待，期待真有奇迹发生，让那两个该死的人渣坠入地狱！
　　五天后就是陈家兄弟的五十寿宴，苏长空也没闲着，保险起见，苏长空离开鬼市后就去了一趟周正业所说的枫叶村。
　　虽然看起来周正业不像是说谎的样子，但具体亲自确认一下才能放心！
　　苏长空抵达周正业所说的枫叶村，已是凌晨时分。
　　正如周正业所说，整个枫叶村没有活物，杂草丛生，一派荒凉的景象，还有蛇虫潜伏在荒草之中。
　　而苏长空在枫叶村附近稍微打听了一下，在付出了几两银子后，便有一个进山砍柴的老人满脸叹息的道：“唉……三年前枫叶村被官兵灭掉了，声称那是叛军的营地，我在这里生活了这么多年，去枫叶村不止去过一次，都是一些务农为生，本本分分的百姓，哪里可能是什么叛军？”
　　苏长空微微点头，心中确定了周正业说的十有八九没有虚假。
　　三年前的陈家兄弟追拿叛军，为了立功，屠杀了枫叶村，杀良冒功，因而获得了升职，哪怕后面周正业举报过此事，但大丰铁骑方面也并没有处置陈家兄弟，而是将错就错。
　　这陈家兄弟肯定是死有余辜之辈，苏长空不是什么好人，即使知晓陈家兄弟的事迹，他可没什么专门上门锄强扶弱的念头，他会对此上心，仅仅是为了拿到那周正业手上的丹方而已！
　　“那么，等数日后吧。”
　　苏长空离开了，返回了大丰州城，他静静休息，等待四日后的到来。
　　时间匆匆流逝，五日后的时间很快到来。
　　清月酒楼，在大丰州城也是一些富贵之辈才消费的起的寻欢作乐之所，而今日的清月酒楼却不接待外客，张灯结彩，十分的喜庆。
　　“今天清月酒楼是有人办喜事么？这么热闹？”
　　路过清月酒楼门口之人，都好奇的向内张望。
　　“听说是陈家兄弟，他们兄弟二人是孪生兄弟，同过五十大寿，花重金包下了清月酒楼。”
　　“原来是他们！”
　　也有消息灵通之辈，知晓这包下清月酒楼之人的身份，为大丰铁骑的两个千夫长。
　　黄昏时分，整条街道却是被封锁了，一个个身穿甲胄，手持兵器的士兵威严矗立，他们每一个都气息强悍，站如松柏，像是一座座石雕，纪律严明。
　　这些都是大丰铁骑的成员，隶属陈家兄弟管辖，今天为了让这五十大寿过的气派，让他们来撑场面的。
　　而也不断有客人带着寿礼、请帖到来，被邀请进入清月酒楼内，整个寿宴的气氛一片平和。
　　距离清月酒楼三百米开外的一座高楼屋顶之上，苏长空静静而坐。
　　此刻的苏长空不但龟息缩骨，还动用了在巨鲸帮中学过的易容术，从外表来看，他年龄三十多岁，皮肤微黑，扔到人群中都极为的不起眼。
　　“陈家兄弟还没出现么？”
　　苏长空擦拭着手中的一根的箭矢，将箭头擦得雪亮，他暗暗道。
　　苏长空自早上时分，就在这视野开阔之地静静的等待了，陈家兄弟如果出现，苏长空将从此地直接将他们射杀，然后离去。
　　天色黯淡，天空中有星月升腾，是一个美好的夜晚，来参加寿宴的宾客们都很开心，其中有不少都是陈家兄弟的同僚，出身自大丰铁骑的成员。
　　“来了！”
　　静静等待的苏长空眼前一亮，他看到了街道上一辆马车奔驰而来，而这马车到来，清月酒楼街道两旁的士兵都微微躬身行礼，酒楼门口，也有一些早已到达的宾客在等待。
　　马车停下，自马车上，有两人一前一后的下车。
　　其中一人身穿蓝衣，从外表看最多四十多岁，身材魁梧，身上有一股军人特有的气息，容貌粗犷，不怒自威，而另外一人身穿青衣，相貌与那壮汉有七八分相似，气质则比较儒雅。
　　“是陈兴文与陈兴武兄弟。”
　　苏长空先前看过周正业给他的画像，一眼便认出这两人就是此行的目标陈家兄弟！
　　“陈大哥、陈二哥，你们怎么才来？让我们好等啊！”
　　酒楼门口，响起宾客怪责的声音。
　　那气质略显儒雅的青衣男子陈兴文闻言十分歉意的道：“军营内有些杂事需要处理，来的晚了些！我们兄弟二人自罚三杯，作为赔罪！”
　　“哈哈哈！三杯哪里够？今天是我们大喜之日，定要喝个海枯石烂！”而那陈兴武则是哈哈大笑一声。
　　“对对对！不醉不归！”
　　一众宾客也是点头附和。
　　“嗯？小心！”
　　这时无论是陈兴武还是陈兴文，都猛地脸色一变，感觉到了自己的心脏在砰砰狂跳，那是武者遭遇致命威胁时，来自本能的预警，两人都大叫出声。
　　“有人想杀我们？究竟是何人？这么大胆子，敢在此地动手？”
　　两人心中都是惊怒交加，这里可是大丰州城之内啊，敢在城内动手杀人，这简直就是不将王法放在眼中，胆大包天！
　　而在二人心惊、寻找威胁来自何处之时，苏长空已经动手了！
　　三百米开外的高楼屋顶之上，苏长空站立在房顶之上，他弯弓搭箭，哪怕此刻天色昏暗，苏长空的视野并没受多大的影响，更何况清月酒楼周围张灯结彩，他能轻易的看清陈家兄弟二人的动向。
　　“咻！”
　　此时一阵微风吹拂，也在这一刻，苏长空松开了弓弦，满月状的弓弦弹动，可却几乎没有声响，一根箭矢撕裂空气，与微风相融般，以超越数倍音速的速度，无声无息的激射向那青衣男子陈兴文。
　　八境出神入化的风雷箭术，风雷无声，危险致命！通常敌人到死都无法判断出箭矢是从什么距离、什么方位射来的！
　　箭矢携带着风雷之势爆射向陈兴文。
　　“吼！”
　　陈兴文爆吼一声，体内的气血在生死之间运转至极致，化为滚滚狼烟自头顶升腾而起，他本能一掌疯狂轰击向射来的箭矢，期望能将度过这次劫难！
　　“噼啪！”
　　破空而来的箭矢与陈兴文的手掌碰撞在一起，碰撞的刹那，箭矢上蕴含的庞大力量与蓬勃真气爆发开来，发出一声雷霆炸裂的巨响声，整条街道都清晰可闻！
　　“啊！”
　　陈兴文发出一声痛苦、凄厉的惨叫声，那箭矢在剧烈的碰撞与爆发中爆裂，而随之爆裂的还有陈兴文的一条手臂！
　　“什么声音？”而街道上的士兵乃至于宾客，眼神都很茫然，还没反应过来。
　　苏长空九境的龟息功，真气浑厚，配合8境的风雷箭术，莫说是气血狼烟层次的武者了，一般的气血长龙境界武者，要抵御都不会轻松，更何况以肉掌去接抵挡，一击而已，陈兴文就已经残废。
　　“咻！”
　　但不等陈兴文惨叫完毕，随后第二根箭矢紧随而至，三百米的距离，数倍音速，却是瞬息跨越！
　　“噗！”
　　在陈兴文惊惧的眼神中，一抹寒光一闪而逝，他的头颅爆开一个拳头大小的血窟窿，脑浆和血液溅射到了旁边的陈兴武脸上。
　　“大哥！”
　　陈兴武目眦欲裂，惊呼出声，他难以置信的看着被强大的劲力带的抛飞出去，砸倒在地上的陈兴文，有些无法接受这个事实。
　　他与陈兴文兄弟二人自小在江湖上打拼，相互扶持才能走到今天这一步，情同手足，兄弟二人亲近的连自己的女人都可以交换给对方，可如今陈兴文死了，惨死在了他的面前！
　　“咻！”
　　冰冷致命，无声无息的箭矢如死神的镰刀，并不给陈兴武伤感的机会，激射而来。
　　而陈兴武也终究是身经战乱的大丰铁骑千夫长，实力不俗，他狂吼一声，气血狂涨，一条手臂青筋暴起，浑身气血沸腾，拔出了腰间的配刀，一刀怒斩而出，格挡那射来的箭矢！
　　“铛！！”
　　清脆的金铁撞击声爆开，璀璨的火星溅射，陈兴武闷哼一声，只觉得一股巨力汹涌而来，逼迫的他向后爆退，一条手臂疼痛欲裂，精铁打造的长刀刀刃都崩碎出一个巨大的缺口。
　　“咻咻咻！”
　　三百米开外的高楼之上，苏长空双手配合，熟练的开弓，真气注入箭矢、弓弦、弓身之中，一箭又一箭，好似连珠炮弹一样，箭出连珠，没有给陈兴武任何一点喘息的机会。
　　“铛铛！”
　　陈兴武额头青筋暴起，挥刀连斩，连续挡住了三箭，可第三箭射来，伴随着‘咔咔’碎裂之声，他手中的精铁长刀率先坚持不住，从中间断折，而陈兴武一条手臂也渗出了大量细密的血珠，失去了知觉。
　　“不……我不要死啊！我……我们何时得罪了这等高手啊！”
　　陈兴武惊恐万分，他知道下一箭自己没有阻拦甚至是闪避的能力，他必然殒命。
　　同时陈兴武想破脑袋也想不到自己兄弟二人何时招惹到了这等高手？远程连续开弓，箭箭致命，悄无声息，这简直如同箭神在世，让他们兄弟二人连还手的能力都没有，如此实力，哪怕放在大丰铁骑之中，怕是也能与大部分万夫长级别高手相媲美吧？
　　“不……别杀我！”
　　右手失去知觉，刀刃断裂，陈兴武不想就此死去，他急忙向着远处人群中逃去，感受到了背后传来的刺痛锋芒，他同时左手一抓，将离的最近的一个驱车的车夫向后抛去，期望能够稍微阻挡一下。
　　“噗！”
　　那箭矢擦着那抛飞的车夫脸颊而过，带起一血痕，余势不竭的命中要逃向人群的陈兴武的背心，顿时一个血洞炸开，陈兴武向前扑飞出一两丈远，砸落在地上，已然是出气多进气少，药石难医！
　　“啊啊啊！杀人了！杀人了！”
　　一切都只发生在短短不到十个呼吸间而已，众人才反应了过来，一个个惊恐的大叫声响起。
　　“那边！在那边！箭是从那边射过来的！”
　　也有士兵急忙看向远处的高楼。
　　整个现场乱作一团，本来是无比喜庆的寿宴，陈家兄弟五十大寿，宴请宾客，然而两兄弟才刚刚露面，就被当场射杀！
　　两个实力不俗，在大丰铁骑中担任千夫长职位的武者，没有多少抵抗之力的身陨，让人难以置信！
　　“走！”
　　射杀了陈家兄弟，苏长空背起强弓，纵身一跃，如一只黑色的蝙蝠，悄无声息的从高楼上一跃而下，没有理会街道上行人们惊愕的眼神，他向着小巷中穿梭而去。
　　在前两天，苏长空就探查过清月酒楼周围的地形了，此刻轻车熟路的在小巷中穿行。
　　“出来吧，别跟着我了。”
　　半晌后，一条小巷中，苏长空冷声道。
　　在小巷的尽头，一道高大魁梧的影子走了出来，一双有神的双目充满凝重的盯着苏长空。
　　这是一个外表三十多岁的男人，国字脸，不怒自威，身穿宽松的长衣，浑身上下透露着一种不凡的气息。
　　刚刚苏长空射杀陈家兄弟的同时，便感觉自己被盯上了，他在小巷中穿梭，那人身法也极为高明，紧随其后，苏长空因此让他现身一见。
　　“你是何人？为何要杀我部下！”
　　男人盯着苏长空，沉声道，眼中满是凝重和冷色，眼前这皮肤黝黑的男人也太过肆无忌惮了，竟敢在大丰州城内杀人，杀的还是两个大丰铁骑的千夫长！
　　“原来是姜乾。”
　　苏长空听到男人的话，知道对方是何身份了。
　　陈家兄弟的顶头上司，大丰铁骑的万夫长姜乾，之前苏长空从周正业那里得到的情报中有此人的信息。
　　姜乾又惊又怒，他是陈家兄弟的上司，这一次是受邀来给陈家兄弟五十大寿捧捧场的，可他后脚还没抵达，远远的便听到了惊人的动静，陈家兄弟当场被射杀！
　　“如此箭术，整个大丰铁骑四十万人中，能与之媲美的不足五人！”
　　姜乾暗暗心惊，两个气血狼烟境界的武者，在短时间内被苏长空几箭射杀。
　　大丰铁骑之中，能人众多，箭术也是必修的武技之一，善射者不在少数，可苏长空展现出的箭术，在大丰铁骑之中能与之一争高下的也屈指可数。
　　偏偏苏长空三十多岁的模样，皮肤黝黑，身材不高不矮，他对其完全没半点印象。
　　面对姜乾的质问，苏长空嘿嘿一笑的道：“仗义多是屠狗辈，我只是听说这陈家兄弟杀良冒功，恶行累累，我生平最见不得这些事情，所以出手杀他们，天经地义的事情罢了！”
　　苏长空此话倒也没有说谎，只是他并非因为仗义而出手杀人，惩奸除恶，而是因为与周正业之间的交易，帮他家人报仇，而报酬则是能炼制妖魔晶核的药方。
　　此话让姜乾面色微变，陈家兄弟杀良冒功的事情，他自然有所了解，只是事已成定局，大丰铁骑的高层们顾忌此事会对大丰铁骑的名声造成影响，才只能将错就错，没有惩处陈家兄弟。
　　而这不知身份的神秘高手，是为了此事才出手击杀陈家兄弟？
　　“再会吧！”苏长空挥挥手，准备离去。
　　“哪里走？留下来！”
　　姜乾虽然面色变幻，但眼见苏长空要离开，他怎么可能放任这胆大包天，敢在大丰州城内杀自己部下的凶手离开？
　　一声怒喝，姜乾扑向苏长空，右掌对着苏长空后背一掌击出，澎湃的掌劲如浪涛呼啸。
　　五禽戏·下山虎！
　　苏长空面色一冷，背后的动静令他骤然回身，五禽戏中威猛凶悍的虎戏施展，整个人气势陡然一边，宛如一头张牙舞爪的恶虎，自山巅扑下！
　　“吼！”
　　姜乾隐隐约约听到一声震耳欲聋的虎吼声，震慑灵魂！
　　“轰隆！”
　　拳掌碰撞，澎湃的力量四散扩散，地面上砖石翻卷，裂纹扩散，小巷两旁的院墙都如遭巨浪拍击，轰然炸碎。
　　“什……什么声音？”
　　小巷两旁房屋内的人家被吓得亡魂直冒，完全不明白发生了什么？
　　“好强悍的拳劲！”
　　正面硬碰，感受到掌心处传来的一股巨力，宛如饿虎扑击，姜乾心中一凛，他进行抢攻，就是忌惮苏长空的箭术，不给他射箭的机会，可苏长空不但箭术高明，就连拳法都强的超出常人想象，根本没有所谓的短板！
　　“昂！”
　　意识到眼前之人实力超出预料，是绝不会在自己之下的高手，姜乾不敢有任何大意，体内气血疯狂沸腾，一声震天的龙吟响彻四野，澎湃的气血形成一条长龙，盘旋于姜乾的头顶！
　　气血长龙之境！
　　在一府之地，气血长龙境的武者屈指可数，而在这大丰州城中，要担任万夫长的职位，起码要具有气血长龙层次的实力，姜乾便是其中之一。
　　“他的气血……比之那木晋差了不止一筹，在大丰铁骑的万夫长之中，应该只是中下水准吧？”
　　感受到姜乾那勃发的气血，苏长空暗暗道。
　　同是气血长龙层次的强者，也有强有弱，那木晋为世家弟子，血脉特殊，单是显露出的气血，就强过姜乾数倍不止！
　　“不能纠缠太久！迅速解决他，然后离开！”苏长空明白这里是强者如云的大丰州城，时间拖得越久就越危险，他必须以最快的速度解决掉这姜乾。
　　苏长空双眸中，有耀目的刀光闪耀！
　　“大浪神掌！”
　　将气血催动到巅峰，气血长龙升腾，映衬的姜乾如天神般伟岸，他再次一掌推出，层层气浪如海浪奔腾，能将城墙都冲垮，虚空中有阵阵浪涛奔涌之声不绝于耳，那浑厚的掌劲碾压而来，让人喘不过气。
　　但苏长空体内，那凝练到极致的刀型刀气震动，锋锐、凌厉的刀气自他的经脉中传递而出，汇聚于苏长空的手掌之上，一触即发，不吐不快！
　　斩！
　　面对那碾压而来的浑厚掌劲，苏长空以掌代刀，掌刀径直劈斩而出，一只肉掌在刀气的萦绕下，透露着无坚不摧的寒光，胜过任何神兵利器！
　　“嗤！”
　　掌刀劈斩而下，仿佛一把开山之刃，清脆的切割声中，那浪涛般的气劲被生生斩裂开来，竟是一触即溃般。
　　苏长空以8境的养刀术在体内养出的刀气，杀伤力强的可怕，当初面对丰漠这种具有不死之身的妖魔，他靠的就是这无坚不摧的刀气，将其分尸碎骨，从而将之斩杀。
　　而晋升气血七变，苏长空体魄更强，能蓄养的刀气也更多，可比对战丰漠时还强出不止一筹，此刻施展而出，一抹寒光照亮了这破败的小巷。
　　“什么？”
　　姜乾顿时瞳孔收缩，汗毛倒竖，感受到了一股致命的威胁，若是正面硬碰，死的绝对会是他！
　　“退！”
　　心惊之下，姜乾急忙撤掌，向后爆退。
　　“嗤！”
　　伴随着血肉撕裂声，姜乾闷哼一声，胸口剧痛。
　　“滴滴答答！”
　　姜乾胸口裂开一条深可见骨的血痕，鲜血从其中渗透而出，如水滴般滴答坠地，在地上散开，姜乾气血演化出的长龙都变得虚淡！
　　“再敢跟上来，死！”
　　一个冰冷的声音在姜乾耳边响起，其中蕴含的杀气令身经百战的姜乾都心脏抽搐了一下，下意识的向后退出半步。
　　而当他抬头时，苏长空并没有继续追击，闪身消失在小巷的黑暗中。
　　姜乾浑身已被冷汗打湿：“他……究竟是何人？如此轻易……击败了我？大丰州城还有这等高手？”
　　如果刚刚苏长空不依不饶，继续进攻，那他姜乾十有八九今天得丧命于此，那一只肉掌，简直比神兵利器更可怕，无坚不摧！
　　“这等高手……大丰铁骑所有万夫长中，也只有排名前十的有抗衡的资本！”
　　姜乾矗立原地良久，被苏长空震慑得不敢再追上去，手下在他眼前被杀掉，凶手还逃跑了，这很丢人，但丢人总比丢命好！
　　同时姜乾也心中惊悚，这无比陌生的神秘高手，实力之强放在大丰铁骑中都能名列前茅，可其相貌、武功特征与姜乾印象中的任何一个强者都不相符，仿佛凭空冒出来的一样！


第一百一十七章 妖武丹！星纹金炼丹炉！
　　“大丰州城，难道又要风云变幻了么？”姜乾暗暗道，心中升起一丝紧迫。
　　“封锁东南西北四个城门！任何人都暂时不得出城！”
　　而短短时间内，整个大丰州城内都产生了一场巨大的动静，一只只传信的信鸽飞舞，驻守城门的士兵们得到了命令，封锁了城门。
　　“这……这什么动静？”
　　在街道上，一个个骑兵在街道上穿梭，几乎是挨家挨户的在进行着搜查，这动静令路人都惊愕，大丰州城很长时间都没发生过如此大的动静了。
　　“听说是在抓捕歹徒！有人在清月酒楼杀了大丰铁骑两个千夫长！”
　　“好大的胆子，敢在大丰铁骑的地盘杀人？”
　　也有消息灵通者得知这一幕发生的原因。
　　很多人都惊骇，在城内杀人，杀的还是大丰铁骑的千夫长，这简直是胆大包天！
　　毫无疑问，这相当于是打大丰铁骑的脸，在短短时间内，大丰铁骑便将大丰州城封锁，全力在城内搜查凶手。
　　“事情发生后就立即以信鸽传信，封锁了全城，那凶手定然还没出城！搜！挨家挨户的搜，凡是有不配合者，形迹可疑者，先拿下再严加盘问！”
　　大丰铁骑的指挥使们，都动员全城能调动的力量，对城内进行搜查，誓必要将那杀人凶手搜出来。
　　但让这些人吃惊的是他们几乎将能搜查的地方搜查了个遍，都找不到那杀人凶手的踪迹，对方就仿佛从城内蒸发了一般。
　　而封锁城池，这造成的影响也非常之大，最终只过了两天，大丰州城重新开放，允许行人进出，但明显盘查更加严密，就连告示栏处都张贴着通缉，上面画着的是一个皮肤黝黑的男子，正是易容过的苏长空。
　　但自然不可能因此找到苏长空。
　　“那杀人凶手……恐怕已经逃掉了。”大丰铁骑方面尽管不甘心，却也知道那杀死陈家兄弟之人并非临时起意，而是早有准备，想好了退路，这种情况下想要抓住这么一个高手，确实难度巨大。
　　“那杀人凶手之所以击杀陈家兄弟，为的是当年枫叶村的事？”
　　在大丰铁骑内部，更是有不少知情者心中明白陈家兄弟是为何而死。
　　当年陈家兄弟杀良冒功，大丰铁骑的高层们将错就错，但有侠义之士听说了此事，因而一怒杀人，让陈家兄弟得到了应有的惩罚！
　　“那人的确声称是路见不平，听闻了陈家兄弟的行迹因而动手杀了他们。”而陈家兄弟的上司，万夫长姜乾证明了这一点，让大丰铁骑的高层们都沉默。
　　“此事不要再扩大影响，胡乱传播，暗中调查杀人凶手的身份就是。”最终有大丰铁骑的统领级人物给此事下达了定论，陈家兄弟之事，闹得越大，他们大丰铁骑就丢脸越大。
　　而且这两天大丰铁骑内部都在传陈家兄弟杀良冒功的事情，大部分成员都觉得他们寿宴变成祭日是罪有应得！
　　“那杀人者到底是何身份？据说箭术超凡，陈家兄弟好歹也是气血狼烟境界的武者，任千夫长职位，结果刚冒头就被数箭射杀？”
　　“姜乾万夫长与他短暂交手，似乎都吃了点小亏，实力不在姜乾万夫长之下！”
　　更多的人还是好奇这杀人者到底是何方神圣，具有不弱于大丰铁骑万夫长级的实力，但他的外貌特征，与他们了解的任何一个高手都对不上！
　　一场风波，也逐渐的平息，神秘高手行侠仗义，击杀军中恶徒的事迹，成了许多人的饭后余谈。
　　三天后的凌晨，大丰州城内的一片清澈的小湖泊中，一个人影从中冒出头来，正是苏长空！
　　苏长空此时已经恢复了原本的样貌，与先前那皮肤黝黑的男子模样完全是两个人。
　　苏长空根本没有逃出城，而是直接躲进了这大丰城内的大丰湖泊中，他具有龟息功，往水底一躲，很长时间才用换一次气，任谁也无法找到躲在湖底的他。
　　在湖底修炼了三天，不出所料，大丰州城方面不可能一直大张旗鼓的搜查凶手，只全城搜查了两三天，没找到线索，大丰铁骑方面就放弃了，或者说是不想再造成更大的影响。
　　苏长空之前没有击杀姜乾，一个是不想造成更大的影响，借他之口传达自己杀人的原因，也是表明了他只杀陈家兄弟，而并非要与大丰铁骑为敌，相信对方能懂这个意思。
　　“可以离开了。”
　　苏长空活动了下身体，运转气血，散发出一股灼热的力量烘干了身上的水分，又从背着的行囊中换了一套新的衣服，他随后神色如常的在街道上行走，向着城外而去。
　　“画的还真丑。”
　　苏长空也看到了城门口通缉自己的画像，他无语摇头，那时的他是易容过的，无论是相貌还是身高体型都与如今的他毫不相干。
　　苏长空轻松的出了城，随后一路向着东林山鬼市方向而去。
　　“希望……他不要辜负我的信任。”
　　如今杀了陈家兄弟，算是完成了委托，而对苏长空来说最为重要的是能否从那周正业手上拿到丹方。
　　这次交易实际上有很多难以保障的地方，他杀了陈家兄弟，达成了委托，但那周正业却不一定会遵守约定，说不定会就此躲起来。
　　甚至周正业根本就没有那所谓的丹方，只是为了让苏长空给他报仇，因而撒谎。
　　但周正业的确告诉了他许多关于妖魔的情报，不像是撒谎，而且这种交易在互相都不了解的情况下也的确难有保障。
　　即使找第三人作为担保，或是将周正业先限制起来，都无济于事。
　　毕竟丹方在周正业脑子里，是真是假只有他自己知道，他如果死活不说，或是故意弄个错的丹方出来，很难判断。
　　因此唯有互相信任，苏长空杀了陈家兄弟，然后周正业感激的自愿交出丹方，才能达成这次交易。
　　在了解周正业说的陈家兄弟杀良冒功的事情应当属实后，他才决定相信周正业，出手解决了陈家兄弟，最坏的情况也不过是他白忙活一场罢了。
　　当然，如果周正业真的是在骗他，背叛了他，那苏长空会用尽一切手段将他找出来，让他付出代价！
　　之前与周正业约定好，事情达成后便在东林山鬼市中见面，周正业会将丹方交给他，究竟情况如何，去一趟就知道了！
　　苏长空一路来到了东林山的鬼市中，由于此时是白天，离鬼市开启的每月月半十五更是相差甚远，如今的鬼市只是一座寂静荒废的小山村罢了，一个活人都没有。
　　苏长空没有贸然进入鬼市，而是收敛气息，在鬼市山村周围观察了一会，确定没有任何异常，他才是迈步进入山村中。
　　此时的苏长空戴着猿猴面具，一路来到了山村内，与那周正业先前交谈会面的宅院中。
　　“没人。”不用进入房间，苏长空就能够感受到一片寂静，里面根本没人，周正业并没如约定中的那样在此地等待他。
　　不过苏长空依然是推开了房门，进入房间中。
　　“嗯？”
　　苏长空面露讶色，他看到房间内虽然没有人，但在屋内的一张桌子上，则是摆放着一张卷轴，在卷轴下面，还压着一个信封。
　　苏长空走上前去，将信封拿起，取出了其中的信件。
　　“多谢恩公诛杀陈家兄弟，为我妻儿复仇！无以为报，这张‘妖武丹’药方曾是我爷爷花费重金从一个落魄世家子弟手上收购而来，关于妖魔的消息，也是从他口中得知，妖武丹药方作为约定好的报酬送给恩公！不能亲自当面道谢，双手奉上丹方，还望恩公见谅！天涯路远，各自珍重！”
　　信上的内容很简单，没有署名，但很显然是周正业留下的。
　　实际上在三日前的晚上，周正业同样是在大丰州城城内的，混在远处的人群中，亲眼看到了陈家兄弟被远处飞来的箭矢当场击杀，周正业明白杀人者是受自己委托的苏长空！
　　仇人获得了应有的惩罚，周正业一颗心彻底放了下来，他比苏长空先离开大丰州城，抵达这东林山鬼市山村中，在约定好的地点写下了这封信，并留下了承诺的报酬。
　　周正业的确没有诓骗苏长空，他知晓许多妖魔的信息，是从一个落魄世家弟子那里了解到的，包括一张炼制妖魔晶核的药方。
　　而周正业也并没有恩将仇报，出尔反尔，一来苏长空按照约定杀了陈家兄弟，为自己报了仇，周正业很感激他，二来周正业惧怕苏长空的实力，能够在大丰州城中杀得了陈家兄弟，是神通广大之辈，自己如果骗了他，那对方肯定得不顾一切追杀他。
　　与其以后担惊受怕，还是遵守约定的好，这丹方对于周正业来说也确实没什么用，将之交给第二人，本身是没任何损失的。
　　至于为何周正业不亲自当面道谢，当然还是惧怕苏长空，对苏长空不了解、不信任。
　　万一苏长空拿到丹方后要杀他灭口该怎么办？
　　因此最聪明的做法是人不到场，将丹方放在约定好的地点，让苏长空自己来取。
　　苏长空一颗心放了下来，周正业不到场，只是留下丹方，这其实也是一个为了让苏长空放心的举动，他的目的已经达成了，大可以躲藏起来，一走了之。
　　周正业没有如此做，而是遵守约定，留下了丹方，因此这丹方的真实性是可以保证的。
　　苏长空掌心劲力吞吐，将信纸给撕扯成了沥粉，随后他拿起那张卷轴，轻轻将之打开，查看了起来，卷轴上记载的正是炼制妖魔晶核的方法，一种名为‘妖武丹’的丹药。
　　“妖武丹，以妖魔晶核为主，辅以数十种珍贵药材炼制出的丹药，此丹为增进内功修为的极品丹药，药性强大，超乎寻常，但丹药中含有妖魔晶核残余的邪性，非心智坚定者不可服用！非体魄强健，基础雄厚者不可服用！且不可多服，若感受到身体产生异变，需及时停下！”
　　苏长空看了一下这妖武丹的介绍，他暗暗咂舌。
　　这妖武丹与寻常丹药的确是天差地别，炼出的妖武丹成品更是邪异。
　　普通人乃至普通武者，没服用的资格！其中妖魔晶核残余的邪性，会影响人的心智。
　　且药力之强，需要身体足够强，才有炼化的可能，否则会损伤身体，且服用过多，依然会影响到身体，不用想，苏长空也觉得会与妖魔化有关。
　　妖魔晶核最直接的用法是将之与心脏融合，而代价是会性情大变，产生妖魔化。
　　而以妖魔晶核炼丹，影响会小的多，但影响依然存在，因此以妖魔晶核炼出的丹药，通常都有一些副作用，光是服用门槛就隔绝了九成九的武者了！
　　苏长空对自己有信心，少服用几颗肯定是没问题的。
　　不过想这么多都是白想，最为主要的还是先将这妖武丹炼出来再说，万一炼丹失败，一切都是空谈。
　　“这炼制妖武丹的药材太苛刻了……”
　　苏长空眉头紧皱。
　　最为难以获得的主材料当然是妖魔晶核，苏长空有一颗，而其他的药材可同样十分珍贵，大部分在市面上花重金应当能买到。
　　苏长空估算一份妖武丹的药材，不包括价值难以计算的妖魔晶核，都得数万到十万两白银左右，前提还是收购顺利，其中有一两种药材是需要看运气才能买到的。
　　比如起码三百年份的红血玉参，稀有、珍贵！一出现在市面上基本就被买走了！
　　不但如此，这妖武丹对于炼丹用的丹炉也有要求！
　　“炼制妖武丹，需以星纹金丹炉，辅以烈火，才能以星纹金的特性，炼化妖魔晶核中部分的邪性。”
　　苏长空看到药方中还有关于炼丹需要的丹炉的介绍。
　　“星纹金……这玩意价值巨大，是极为稀有的金属，一两星纹金，千两黄金，而且有钱根本买不到啊！”
　　苏长空感觉到了头大。
　　星纹金，这是一种稀有金属，锻造兵器或是甲胄，融入一点就可大幅度提升兵器、甲胄的质量，打造出品质上乘的武器！
　　只有一些矿山中才有少量出产，而且都被官方势力所把持、开采，不会在市面上流通，唯有一些效忠朝廷的高手，才有机会获得以渗入星纹金打造出的极品武器，不但实用，还是身份的象征！
　　打造一口星纹金丹炉……即使不需要全部以星纹金为主，但起码二十来斤星纹金是需要的。
　　按照这价格来算，20斤星纹金，得两百万两白银起步，有这钱还买不到。
　　即使鬼市中可能会有星纹金流通，一两、数钱的星纹金可能有，但20斤星纹金的数量太过巨大了，不一定能从鬼市中买到这么大量的星纹金！
　　即使有……苏长空的钱也不够，他之前为冲击气血七变，用掉了大半积蓄，手上只有百万两白银的积蓄。
　　“人生地不熟，办事也困难啊！”
　　苏长空感觉到了头痛。
　　即使获得了丹方，可也巧妇难为无米之炊，种种炼制妖武丹的材料，就足够让人头痛。
　　“先购买能买到的药材，等下个月鬼市开启，再去看看能不能买到足够的星纹金……”
　　苏长空也明白万事不能只去考虑困难，而不去行动。
　　一步步来，总能达成目标！
　　苏长空将妖武丹药方记熟、收好，随后离开了荒山鬼市，改头换面了一番，回到了大丰州城，购买炼制妖武丹所需要的三十多种药材。
　　大丰州城无比繁华，资源集中，这里能买到的东西也远比其他地方多、比其他地方容易，只要有钱！
　　时间来到了半个多月后。
　　一座幽静的典雅贵宾包厢中，一个青衣中年满脸笑容的道：“秦公子，这是你需要的霜天草，还请清点，至于你需要的300年份的血玉灵参，我们灵药斋会帮忙留意的。”
　　在青衣中年对面，是一个二十多岁，剑眉星目的青年。
　　“嗯。”
　　被称之为秦公子的青年微微点头，似乎不善言辞，只是从怀中取出了几张银票，放在了桌子上。
　　随后在青衣中年起身相送下，离开了这大丰州城数一数二的灵药斋。
　　这秦公子不是别人，正是乔装打扮，在大丰州城中收购妖武丹药材的苏长空。
　　“炼制妖武丹的其余药材，只差三百年份的血玉灵参了！真正的难题还是在于星纹金炼丹炉……”
　　苏长空心中暗暗道。
　　三百年份的血玉灵参，总会有出现的时候，花费个几十万两应当能到手，而星纹金，市面上难以买到，价格也贵，苏长空需要一口星纹金炼丹炉来炼制妖武丹，这才是最大的难题！
　　“过几天鬼市开了，去鬼市中看看情况吧。”
　　苏长空做出决定，去鬼市中碰运气，那地方鱼龙混杂，进入其中的都不是一般的角色，消息也肯定灵通。
　　数日后，月半十五，又是东林山鬼市开启的日子。
　　夜晚时分，荒凉寂静的东林山中，苏长空这一次换了一副打扮，戴着一张狗头面具，进入鬼市山村之中。
　　鬼市的街道上，行人来往，一片寂静，形形色色的人都隐藏着自己的身份，怀抱着各自的目的。
　　苏长空随便逛了一番，便在街道的一旁坐下，拿出一张木牌放在旁边，上面简短的写着‘收购星纹金’五个大字。
　　大多数人走过苏长空身旁，看到牌子上的收购信息，都是略微吃惊，随后微微摇头的离去。
　　星纹金，这玩意太贵重了！一两星纹金等于万两白银！不是一般人能拥有的！
　　“此人有能力收购星纹金……是何方神圣？”
　　更多人则好奇苏长空的身份，能有底气收购星纹金的，还是不要招惹的为妙。
　　“没机会么？”苏长空心中无奈，知道星纹金的确是难以收购的到，哪怕是在鬼市之中。
　　但让苏长空意外的是在半夜时分，有人离去，也有人到来。
　　一个全身包裹在黑衣中，头戴羊脸面具的男子进入了鬼市山村中，他逛了一圈，看到了苏长空的收购信息，明显一愣。
　　很快，羊脸面具男左右看了看，见到无人关注他，才走到了苏长空面前，他嘴唇嗡动：“你要收购星纹金？”
　　这声音只有苏长空能听到，羊脸面具男动用的是以真气包裹声音不外泄，传音入密的技巧，内功修为不会弱！


第一百一十八章 炼丹大师！牛中魔王！
　　“不错。”
　　苏长空心中一动，点头应承。
　　“要多少？”
　　羊脸面具男再次传音入密的询问。
　　“有多少要多少……起码二十斤吧。”
　　苏长空也没有隐瞒，同样传音入密对其道。
　　“此人是想用星纹金打造一把绝品兵器么？”那羊脸面具男明显呆住了。
　　一般情况下，即使有人收购星纹金，收购个一两、二两的就足够了，将之融入兵器中，就能打造出品质上佳的兵器。
　　至于整把兵器都用星纹金打造？那将是天价级别的！
　　整个大丰州城，估计只有大丰铁骑四大统领、州主裴阳等少数人物能如此奢侈。
　　据说州主裴阳就有一套全部以星纹金打造出的战甲，起码花费了三四百斤星纹金，奢侈到让人晕厥！
　　20斤星纹金，虽然不到这个程度，但已然不是一般人能负担的起的了。
　　那羊脸面具男在低头沉思，半晌后，他抬头看向苏长空，传音入密道：“行，但我有要求。”
　　“嗯？”
　　苏长空闻言一愣，他原本不抱希望，觉得这羊脸面具男手上即使有星纹金，但数量不会多，可羊脸面具男似乎真的有办法拿出这么多星纹金，但他还有其他要求。
　　“说来听听。”苏长空询问了一句，先听听羊脸面具男的要求是什么。
　　羊脸面具男声音沙哑的道：“一次性二十斤星纹金，我确实拿不出来，需要分多次交易！每月一次交易，每次交易我会给你2到5斤星纹金，你给予相应的钱款，直到我们双方货款付清为止！”
　　羊脸面具男有搞到星纹金的渠道，但一次性搞到二十斤星纹金却是不大可能，因此需要时间，分多次进行交易。
　　“可以。”苏长空没有过多思考，便答应下来，他也没指望二十斤星纹金，一次性就能凑齐。
　　“其二……我搞星纹金代价很大，需要冒不小的风险，到处打点，搞不好还会亏本，因此每一两星纹金的价格，按照15000两白银算！”
　　羊脸面具男提出了第二个要求。
　　1两星纹金等于千两黄金，也就是10000两白银，这是黑市中流通的价格，但苏长空需要的星纹金不是一两、二两，而是二十斤！
　　想要搞到这么多星纹金，难度巨大，羊脸面具男直接加价到15000两白银一两星纹金，比黑市中流通的价格贵上五成之多！
　　“11000两，多一分都不行。”苏长空自然不愿意多花这么钱，他态度决绝的道。
　　“可以给你便宜点，14000两。”羊脸面具男与苏长空讨价还价。
　　“那就算了，这么贵的星纹金，我也不是那么想要，大不了多花点精力、时间去其他地方收购，再见。”
　　苏长空站起身来，拍了拍屁股，转身向着鬼市外而去。
　　一步、两步、三步……十步。
　　“慢着！”
　　不出意外，身后传来羊脸面具男的叫声。
　　苏长空停住了脚步，回头看向他。
　　“一两星纹金12000两白银……不能再低了。”
　　羊脸面具男无奈的传音入密，告诉了苏长空他的底线。
　　“那就12000两。”苏长空倒也没继续讨价还价，点头答应了下来，他知道要搞到大量的星纹金不会容易，这羊脸面具男有门道的话，苏长空也愿意多花一两成的钱省事。
　　“下个月的18日进行交易，第一次的交易地点定在大风岭，然后每次交易完，再定第二次交易的地点。”
　　羊脸面具男与苏长空定下了交易的时间和地点。
　　“可以。”
　　苏长空点点头，这羊脸面具男很谨慎，不但分为多次交易，且每次交易地点都要变更。
　　约定完毕，苏长空也没有停留，与羊脸面具男告辞离去。
　　“这羊脸面具男有门路搞到星纹金……但我的钱实际上不够，20斤星纹金，按照12000两白银一两来算，我得付出240万两白银，之前收购其余药材花费了我的一点存款，而那300年份的血玉灵参还不知道得要多少钱，保守估计50万两白银到100万两白银之间。”
　　苏长空计算了一下消耗，他起码得有300万两白银，才能搞定这些东西，他如今身上的钱显然不够。
　　“我可以靠炼丹术来赚钱，花费个几月半年，辛苦一点，赚够300万两白银应当没问题。”
　　苏长空没有忘记自己擅长的技能。
　　炼丹术，前期完全就是烧钱的技能，一个有所成就的炼丹师，得投入海量的资源，才能培养的出。
　　而苏长空在巨鲸帮时的主业就是炼丹，他的炼丹术早达到6境登峰造极的境界了，完全能够靠着炼制丹药，售卖丹药来赚到这笔钱！
　　其中变故可能会有不少，比如羊脸面具男不怀好意，未必真能弄到足够的星纹金，而是想找人埋伏他，对他的财物图谋不轨。
　　不过苏长空更希望羊脸面具男真这样做！那时候谁抢谁可不一定！
　　底气来源于实力。
　　以苏长空如今的实力，在这大丰州城附近，除了那少数一些顶尖强者，实际上很难有人对他造成威胁，而有这等实力的强者，可看不上这么点利益。
　　当然，一切行事以小心为主，随机应变！
　　与羊脸面具男约定，接下来就是赚钱。
　　离开鬼市，苏长空在大丰州城内租下了一座僻静的庄园，作为炼丹的地点，随后他购置了炼丹用的丹炉等物，布置好炼丹房，这些都花不了多少钱。
　　苏长空决定炼制的丹药是气血丹，得益于之前冲击气血七变的需求，苏长空对于炼制气血丹的熟练度很高，炼出成丹的概率会更大。
　　不但如此，气血丹也是九成武者都需要的，锻体武者需要气血丹迈入气血境，而气血境武者也需要气血丹完成炼血，对气血七变以下的武者都有效，需求量很大，会比较容易出手！
　　苏长空变幻妆容，外出采购药材，他很小心，在不同的店铺采购。
　　采购完毕，苏长空观察有没有人跟踪，故意绕路，绕了几圈才返回庄园。
　　“开始炼丹！”
　　苏长空开始了炼制气血丹，一种种丹药投入丹炉之中，他对于炼制气血丹的步骤、细节早已是烂熟于心。
　　苏长空要挑战自己极限的赚钱能力！
　　苏长空估算了一下，他平均一炉气血丹的成丹率是3颗左右，他加班加点，把练武的时间都用来炼丹，一天能炼十炉气血丹，便是平均30颗气血丹成丹！
　　而一颗气血丹，苏长空可以卖得便宜一点，方便出手，大量卖出，薄利多销，就算做1500两一颗，30颗气血丹价值45000两白银！
　　扣除成本，成本为30000两白银，换言之一天净赚15000两，一个月就是45万两白银！
　　这无疑是能让普通人呼吸停滞的数字，简直堪称日进斗金的印钞机器。
　　绝大多数炼丹师能做到不亏本就算是炼丹术高明的了。
　　这便是高阶炼丹师的恐怖之处，也是苏长空如今能赚钱的能力的极限！
　　当然，这消耗的是苏长空的时间和精力，如此高强度的炼丹，他每天连练武的时间都没有，等于是拿自己的修炼时间来换金钱。
　　苏长空这种级别的武者的时间，可是金钱难以买到的。
　　但为了炼制妖武丹，苏长空也只有辛苦一阵子了。
　　苏长空开始了堪称废寝忘食的炼丹，每天除了进食，睡一会觉恢复精力，和早晚修炼一会五禽戏外，他其余的时间都被用来炼丹了。
　　一个月的时间过去，苏长空付出了一个月的辛苦，以及自己剩余的八九十万两银子被消耗一空，而这一切的收获便是近900颗气血丹！
　　这无疑是一个夸张的数字。
　　“好累……今天休息一晚上，明天去鬼市之中，把所有的丹药都卖掉！”
　　苏长空看着足足九十个装着气血丹的小瓶，他洗了个澡，倒头躺下，开始龟息功的呼吸吐纳，恢复体力和精神。
　　苏长空如今身上是真的身无分文了，他需要将这些气血丹全部在鬼市中出手，换成钱，然后再购买药材，开炉炼丹，维持自己这极限的赚钱能力！
　　仔细想想，如果自己付出了如此多的精力和努力，炼制妖武丹失败的话，等于竹篮打水，那打击还真是够沉重的！
　　不过苏长空早不是什么初出茅庐的小子，即使妖武丹炼制真的失败，这打击他也承受的住！
　　最多难受个好几年罢了……
　　“还没开始就想什么失败？这可不好啊！”
　　苏长空无语的摇头，驱散这些杂念，无论成功还是失败，他都得投入自己全部的努力，努力不一定成功，但不努力肯定失败！
　　眨眼间，时间来到了第二天晚上，每月月半鬼市开启的日子，苏长空一早便背着装满气血丹的包裹离开了大丰州城，期间留意是否有人跟踪自己，小心驶得万年船。
　　夜晚时分，圆月高悬。
　　东林山鬼市如往常般照常开启，街道上隐藏身份的人们来来往往，也有人摆着小摊，出售着一些在市面上不好出售的东西，都刻意压了了声音，不想引起太多的注意力。
　　然而此时，鬼市街道上的众人却是不自禁的被一人吸引了，无他，只因为此人太引人瞩目了！
　　身高近两米，膀大腰圆，肌肉虬结，将宽松的衣袍都给撑得鼓胀，清晰可见衣服下的肌肉轮廓，脸上带着一张牛头面具，龙行虎步。
　　威猛！强悍！坚硬！
　　就是这牛头面具人给人的第一感受。
　　哪怕练武之人大多身材高大，可这牛头面具人依然是魁梧的鹤立鸡群，肉眼可见的强悍！
　　“此人是谁？我来鬼市几个月了，对此人不可能没印象，难道是第一次来鬼市么？”
　　“咕咚……哪来的如此猛男？受不了了！这胸肌也太大、太诱人了！”
　　高大、魁梧的牛头面具男走过，吸引了街道上许多人的目光，都纷纷留意。
　　这牛头面具人自然是苏长空，这一次他做了更多的准备，不但隐藏相貌、身份，还运转巨鲸功内式长鲸吸水，吸入一口气流在体内积攒，让体型暴涨一圈，原本的他就身材高大，如今更是万里挑一的魁梧！
　　在长鲸吸水的情况下，苏长空只要不剧烈运动、动手，没什么消耗，维持这个状态数个时辰都没问题。
　　“叮叮当当！”
　　苏长空在街道边坐了下来，将背着的放在地上，将包裹打开，里面装着的都是一个个造型普通的瓷瓶，瓷瓶碰撞摩擦间，发出清脆的响声。
　　“卖气血丹了！气血丹便宜大甩卖！数量有限，先到先得！”
　　随后苏长空清了清嗓子，随后像是摆摊的小贩一样的吆喝了起来，声音粗犷。
　　这声音在寂静的鬼市中显得格外刺耳，令人惊愕，来这里的人都是不想引起注意力的，如此大张旗鼓的吆喝，顿时吸引了大量的目光。
　　苏长空也知道自己卖这么大量的气血丹，是不可能不引起他人注意力的，索性表现的坦然一点了！
　　“嗯？卖气血丹？”
　　而苏长空吆喝声中透露出的信息，也让不少人微微点头。
　　很多初学炼丹术的炼丹师，炼出的丹药品质极差，在市面上不好卖出，一般便会选择在鬼市中低价卖出，在他们看来这牛头人应该也是如此。
　　但依然有人被吸引了。
　　一个戴着鸡公脸面具的男子走了过来，发出了尖细的声音：“气血丹？怎么卖？”
　　“一瓶10颗，15000两银子一瓶，不单卖！”
　　苏长空瓮声瓮气的回答道。
　　“1颗1500两银子？”
　　那鸡公脸面具男闻言不置可否。
　　一颗气血丹1500两银子，这实际上非常便宜了，在大丰州城，能售卖气血丹的势力只有那么少数几个，还都是产量有限，限量供应的，供不应求，一颗气血丹在2000到2500两银子之间。
　　眼前这牛头人售卖的气血丹，恐怕品质很低，不然不会如此低价售卖。
　　鸡公脸面具男于是道：“我能开瓶检查下么？”
　　“请便。”苏长空对此自然没拒绝。
　　那鸡公脸面具男于是打开了瓶塞，顿时自瓶塞中，一股浓郁的药香味传出，让人闻之血液都在沸腾，浑身舒泰！
　　“这……这气血丹……”鸡公脸面具男倒出了一粒气血丹，放在手心仔细查看，他顿时瞪圆了眼睛，有些难以置信，“这成色……比我在风家商铺见到的气血丹更好？”
　　一般情况下，炼丹师只有大家族、大势力才有底蕴培养的出，而培养出的炼丹师炼制的丹药大部分都内部消化了，小部分拿出去出售。
　　因此在大丰州城，能售卖气血丹的都是一些大势力、大家族，培养出的炼丹师水平够高，才能炼制的出气血丹。
　　在黑市中能买到的气血丹，通常品质都一般。
　　然而鸡公脸面具男看到手中这颗赤红如血，浑圆一体，药香浓郁的气血丹，他瞠目结舌，这哪里是品质低劣的气血丹？甚至是他见过的成色最好的气血丹，绝对是出自炼丹大师之手啊！
　　“你刚刚说……卖多少？”
　　鸡公脸面具男吞咽了口唾沫，忍不住再次问了一句，品质更好，价格反而更低？
　　“15000两一瓶，一瓶十颗，一句话我不喜欢重复第三次！”
　　苏长空淡淡回应，显得脾气很狂傲，很霸道。
　　“一瓶……给我来一瓶！”
　　鸡公脸面具男确认完毕，他狠狠一咬牙，立即是从怀中取钱，生怕苏长空反悔。
　　一手交钱，一手交货，苏长空完成了第一单生意！
　　“那边在卖气血丹，价格比市面上更便宜，品质还比市面上的更好？”
　　这一幕让周围的人惊愕。
　　“该不会是托吧？两人认识，想诓骗我们，这里是鬼市，来这里的哪个不是人精？谁会上这种当？”
　　也有聪明之辈冷笑，觉得那鸡公脸面具男与牛头人是一伙的。
　　“嗯？这气血丹的品质……比灵药斋的品质还高？”
　　“只卖一千五一颗？”
　　但也有人过来亲自看情况，顿时惊了，丹药品质可做不了假啊！
　　“15000两白银一瓶十颗！不单卖！物美价廉！数量有限，先到先得！”
　　苏长空趁机吆喝了起来。
　　越来越多的人都聚拢了过来，一个个都难以置信，这摊位上近百瓶气血丹，全部品质极佳，绝对是出自炼丹术高明的炼丹大师之手，而这价格偏偏还便宜到让人怀疑是否有诈！
　　“你这气血丹品质这么好，还卖这么便宜？你是不是有病啊！”
　　有人忍不住问道，难道是哪个大家族的败家子偷了家族的药库出来卖了？
　　“老子喜欢，关你屁事！不买滚远点！”
　　苏长空一副粗犷暴躁的模样，谁敢惹他，就要爆发，加上那威猛魁梧的体型，和凶恶的牛头面具，相当有威慑力，吓得那发话之人连连后退。
　　“还有那边的那个，看就看，别用舌头舔！”苏长空忙前忙后。
　　“我买一瓶！不对……两瓶！”
　　“我钱不够啊，只够买两颗……那边的兄台你也要买气血丹？不如我们合购一瓶吧？”
　　现场炸开了锅，品质如此上佳的气血丹，卖的还这么便宜，过了这个村就没这个店了，苏长空的摊位被围了个水泄不通，鬼市内大半的人都围拢了过来，许多人都纷纷出手购买。
　　能来鬼市的，基本都不是普通人，都比较富有，加上苏长空卖的便宜，完全是不愁没人买！
　　“妈的！还敢偷到我头上来？”
　　也有人想要浑水摸鱼，从人群中探出手来，抓向摆放着的装满气血丹的瓷瓶，但苏长空冷哼一声，一手探出抓住那人的手腕，用力一捏。
　　“啊啊啊！牛爷……我错了，放手……饶命啊！”
　　伴随着骨骼碎裂声，和凄厉的惨叫声，那人的手腕被捏的碎裂，惨叫连连，哭喊求饶。
　　“要不是和气生财，我活撕了你！滚！”
　　苏长空粗着嗓子，满眼杀气的手一甩，将那人像是鸡仔般丢出了人群，配合脸上戴着的牛头面具，让人心中发寒，不自觉的心生恐惧！
　　宛如看到了一头牛中魔王！


第一百一十九章 神乎其技炼丹术！风云渐起！
　　那想要偷窃气血丹的男子，从地上挣扎着爬了起来，捂着手臂，一句话也不敢多说，低着头迅速的远去。
　　在这鬼市之中，只有最基本的秩序，即使死在这里，也不会有人为他讨回公道。
　　眼见苏长空如此凶残，人们都不由得有些忌惮。
　　“排队！一手交钱一手交货！”
　　苏长空喝道。
　　“1500两银子一颗的气血丹，品质还比市面上的更好……”
　　鬼市之中，一个个隐藏身份的人们，都争先恐后的抢购着气血丹。
　　“这些气血丹根本不愁卖……1500两买来，卖个2000两不过分吧？”
　　更有人心中火热，买来即使不自己用，但转手卖出去，那也能有几百两的收获！
　　苏长空的90瓶气血丹，不单卖，15000两一瓶，一般人根本买不起，可在此时竟然有些供不应求。
　　不出小半个时辰，90瓶气血丹竟是被卖了个一干二净。
　　这些人购买气血丹，有的是自己需要，不愿意错过物美价廉的气血丹，钱不够的也纷纷找别人筹款，三五人的购买一瓶。
　　也有的是想要买下一些气血丹，然后转手卖出去，赚取差价。
　　不过这都不管苏长空的事情，他如果以市面上的价格去卖，即使气血丹的品质不俗，但也不会好卖，他可没时间慢慢的卖。
　　苏长空需要快点回笼资金，再采购药材，进行新一轮的炼丹，因此能省一些时间是一些。
　　“好了，已经卖完了！”
　　小半个时辰后，苏长空高声道，最后一瓶气血丹也已经被卖出，取而代之的是一大叠银票！
　　“135万两。”
　　苏长空再次清点了一遍，一共135万两银票。
　　不但苏长空原本付出的90万两的成本全部回收了回来，净赚45万两，这是他一个月辛苦的收获！
　　“下次还有气血丹卖么？”
　　有没买到气血丹的人不甘心。
　　“等下个月再说，看心情。”苏长空没有直接言明他下个月还会卖，只是模棱两可。
　　没办法，周围聚集的人也只有逐渐的散去，但也有不少人看向苏长空的目光中充满了异样的光芒。
　　这一切苏长空都看在眼中，但他神色如常，仿佛没发现这些人目光中蕴含的贪婪似的。
　　将所有的银票收好，苏长空转身向着鬼市之外而去，没有久留。
　　鬼市外寂静的荒山中，夜晚时分，一片漆黑，唯有月光洒下光芒，让枝叶繁茂的荒山中影影绰绰，更显一丝诡异、寂静。
　　苏长空独自一人向前行走着，他面具下的嘴角浮现一丝冷笑：“来的还真不少……”
　　苏长空能够感觉到，自从他离开鬼市之后，暗中变有一双双目光盯上了他，一路尾随而来。
　　这太正常了。
　　在鬼市之中苏长空高调的出售了近千颗气血丹，想不引起注意力都难，所有的气血丹全部出售了出去，但所有人都看在眼中，如今的苏长空身上可是身怀上百万两白银的巨款。
　　尽管苏长空一看就不是好惹的角色，而且能够拿出这么多气血丹来卖，定然身份背景极为不凡，可财帛动人心，依然是有许多人悄然跟了上来，想看看是否能够浑水摸鱼，找机会发一笔横财。
　　“十几个人……还真是不怕死。”
　　苏长空无奈摇头。
　　足足有十多人盯上了他，这么多人，实力参差不齐，有实力高强的，隐匿气息，难以被察觉，也有实力很弱的，连自己的心跳声都难以抑制，苏长空轻松就发现了跟踪的他们。
　　不过这也在苏长空的预料之中，卖出这么多气血丹，注定会引起觊觎，既然如此，就杀鸡儆猴，以绝后患！
　　“各位，既然觊觎我身上的财宝，何不直接出手呢？”
　　苏长空站定，他转身冷漠的道。
　　“先等别人上！不要做出头鸟！”
　　“等别人先出手，试探下此人的深浅！”
　　听到苏长空的声音，却没有一人主动出手。
　　这种情况下，先出手肯定吃亏，先不说这个魁梧的牛头人肯定不是好对付的角色，即使真的能拿下他，那肯定会被其他人黄雀在后，暗中盯上苏长空的一众人，都在等有人按捺不住先出手。
　　苏长空无奈的摇头，这些人又觊觎他身上的财宝，又没出手的胆子？
　　“我数三声，大家一起出手！这家伙身上有上百万两银票，一起出手杀了他，我们每人起码也可分得几万两白银！”
　　终于，有人按捺不住了，呼吁其余人出手，此人功力不浅，以真气将声音扩散，他的声音从四面八方响起，让人难以判断出他的实际方位。
　　“三！”
　　“二！”
　　那人数着数，暗中一众盯上苏长空的武者，一个个也都目光逐渐变得凌厉、凶狠了起来，苏长空再不凡，面对他们这么多高手，也得饮恨，怪就怪他自己太高调了，敢一次性出售价值上百万两白银的气血丹！
　　“磨磨蹭蹭！我等不急了！”
　　没等那人最后一个数落下，苏长空狂笑一声，已然是率先动手！
　　咻！
　　骤然间，暗中盯着苏长空的众人一愣，苏长空身体晃了晃，竟是在众人眼中消失不见。
　　“人呢？”
　　一颗大树之后，一个戴着老鼠面具的男子一愣。
　　可猛然间，老鼠面具男子汗毛倒竖，有一股刺骨的寒意从背后袭来，一个巨大的影子将他的身体都遮盖。
　　“他……他什么时候来的？”
　　老鼠面具男心脏顿时抽搐，他甚至都没看清苏长空的身法速度，对方便出现在他的身后！
　　“走！”
　　老鼠面具男连头也不敢回，展开身法，身影拖曳着残影，向着侧面扑出，想要拉开距离。
　　然而一只半个蒲扇大小的大手已然是抓住了他的脑袋，手一提，就将老鼠面具男给提了起来。
　　“放……放手……饶命……饶命啊！”老鼠面具男手脚胡乱挥舞，恐惧的惊叫求饶了起来。
　　“挑拨别人动手，你自己躲这么远？”
　　苏长空冷笑一声，这老鼠面具男就是刚刚挑拨其余人一起出手之人，枪打出头鸟，苏长空要拿他开刀！
　　“咔咔咔！”
　　一连串的惨叫声中和骨骼碎裂声中，苏长空抓住老鼠面具男的五指用力一捏，老鼠面具男的头颅承受不住的扭曲、碎裂，脑浆、血液炸裂的西瓜般流了出来。
　　那挣扎的四肢软软垂下，苏长空随手将其尸体给扔了开去！
　　“嗯？他死了？”
　　其余人看到这惊悚的一幕，都不由得心中一寒，老鼠面具男能够做到以真气将声音扩散，让人难以辨别方向，这便表明他的实力绝不会弱，可结果苏长空击杀他，真如捏死一只蚂蚁般简单！
　　“既然来了，那一个都别想走！”
　　月光映照下，苏长空面具下露出的双眼像是闪烁着血色的光芒，他身影一闪，高大魁梧的身躯以超出常人肉眼所能捕捉的极限速度，出现在一颗半人粗的大树面前。
　　苏长空右拳径直砸出！
　　“咔擦！”
　　这一拳劲力凝聚，宛如一把尖刀般，将粗壮的大树贯穿，拳头长驱直入，余势不竭的将躲在一颗大树后的黑衣人轰击的倒飞而出，他整个胸口都塌陷了下去，鲜血狂喷，混合着内脏的碎片，被面具所遮掩，惨叫都没来得及发出一声就已经毙命。
　　“咔擦！”
　　甚至没等那人落地，苏长空身形一扭，矫捷如穿林之鹿，将数丈开外草丛中一个见势不妙想要逃跑的面具人给揪了出来，双手一拧，轻松将之脖颈给拧了个三百六十度！
　　“逃……逃！”
　　这一幕太过恐怖，苏长空如鬼魅般，瞬息间连杀三人，有本来就心怀侥幸，是来见风使舵，浑水摸鱼的的武者，此刻心中惊惶，转身就想逃。
　　但他们即使逃跑，速度也远不如达到气血七变，且将五禽戏练到九境的苏长空！
　　“砰砰！”
　　苏长空的身体一个回旋，飞鸟般掠过，伴随着沉重的碰撞声，有两个转身逃跑的武者被重拳打得身体开裂，血肉横飞的砸落在地上。
　　完全不是苏长空一合之敌！
　　“牛头人！够了！我们兄弟二人不过是过来看看情况，没有什么坏心思！”
　　“不要逼我们！”
　　不远处，一颗大树后有两个体型相仿，带着猫狗面具的男子，感觉到苏长空的气机锁定了他们，这两人立刻是叫出声来，并且鼓动体内的气血，浓郁的气血之力喷薄而出，形成了一层薄纱笼罩于身体之上。
　　赫然是两个气血薄纱境的武者。
　　气血境武者，能够以一敌百，哪怕是在大丰州城这种地方，气血薄纱境武者也算的上是精锐，加入大丰铁骑，也能混个什长甚至是百夫长当当！
　　然而在苏长空面前，这种初入气血境的武者，与普通武者没什么两样，反正都是随手击杀的！
　　“轰！”
　　苏长空体内，有一股浓郁的气血爆发而出，隐隐形成一条血色的长龙，张牙舞爪，俯视着这两个气血境武者。
　　“气……气血长龙境武者？”
　　这一刻，兄弟二人双目圆瞪，心中一寒，气血长龙境武者，这在大丰州城都能称得上是高手，一加入军队，最起码也是个百夫长、千夫长，一但熬资历、稍微立功，万夫长职位有空缺，那就能顶上去担任万夫长职位，是常人眼中的大人物。
　　这牛头人是气血长龙境的武者？
　　在一股如龙威般的威压下，这两个气血境武者甚至连运转气血都做不到，浑身宛如压上了一座大山，动动手指都难！
　　“噗噗！”
　　苏长空一步跨出，双手弯曲成虎爪探出，撕裂声中，两人的身躯脆弱的跟纸糊的似的，被洞穿胸口，连还手都做不到，身体软软的倒在了地上。
　　“别杀我……是我鬼迷心窍……饶命啊！”
　　“我身上的银钱全给你！牛爷饶命！”
　　两个气血境都被轻松抹杀，剩余的人都连连求饶，不敢动弹分毫，有的双膝一软跪在了地上。
　　他们心中充满悔恨，哪能想到这牛头人强到这种地步？
　　“晚了！”
　　但苏长空没有丝毫留手，别看这些人此时可怜求饶，如果苏长空实力不济，他们便会像是鲨鱼、恶狼一样将苏长空分食殆尽。
　　苏长空连连出手，不出片刻时间，树林中多了十多具尸体。
　　“死了……都死了？”
　　离此地较远，一些想过来看热闹的武者，听到了那一声声濒死时的惨叫，闻到风中飘来的一股血腥味，都脸色变幻，生生止住了脚步，不敢靠近，以免引起误会。
　　“无趣。”
　　树林中，苏长空摇摇头，此时的他早非当初的小子，这些心怀鬼胎的宵小之辈，连给他热身都做不到！
　　轻松将盯上自己，不怀好意的十多人击杀，苏长空手脚麻利的从他们身上搜走了财物，加起来也有数万两白银之多。
　　做完这一切，苏长空没有丝毫停留，身影消失在了树林中。
　　苏长空相信，这十多人的死，足以震慑其他心怀鬼胎之人，下次他再在鬼市中售卖气血丹，就不会有人敢再打他的主意了！
　　带着一百多万两银票返回了大丰州城，苏长空照常从不同的店铺以不同的外貌采购了一批气血丹药材，开始继续炼丹。
　　而苏长空也没有忘记与当初那羊脸面具男的约定好的交易时间。
　　三日后，苏长空前往了交易约定的地点大风岭，那是大丰州境内一座荒无人烟的山岭。
　　这一次苏长空则是带着兵器去的，小心点没错，搞不好羊脸面具男并没有诚心与他交易的意思，而是想请人在此地埋伏他，抢劫他身上的财物！
　　达到大风岭，苏长空在一颗大树树冠上静静等待。
　　“来了！”直到黄昏时分，苏长空目光一动，在大风岭入口处，有足足五六人顺着山路迈步进入山岭之中。
　　为首者正是那羊脸面具男！
　　而其余五人，也个个带着兵器，穿着黑衣，蒙着面，没有暴露自己的真容、身份。
　　羊脸面具男等人都十分警惕的注意着周围的情况，看得出来，他们并非第一次与人进行交易，也知晓这种贵重宝物的交易，很容易引起对方起歹心，不得不防！
　　“下去吧。”
　　苏长空在树上观察了一会，才从树上纵身一跃而下。
　　苏长空没有刻意隐藏气息、动静，他一从树上跳下，羊脸面具男等人便是目光齐齐看来，发现了身穿黑袍，脸上戴着一张猿猴面具的苏长空。
　　“就是他，要购买星纹金的买家。”
　　羊脸面具男十分恭敬的对五人中居中的一人道。
　　那人很谨慎，全身都包裹在黑袍之下，脑袋缠绕着黑色的纱布，头发丝都没露出一根，脸上还戴着一张青铜面具，只露出一双眼睛。
　　“是个高手。”但苏长空能够感觉到，这青铜面具男绝非一般人，他屹立在那里，仿佛与周围的山林土地融为一体，绝对是个实力不俗的高手！
　　而青铜面具男也打量着苏长空，眼中泛起一丝凝重：“此人修炼过什么隐藏气息的武功么？浑身一丝气息都没有外泄，难以看出深浅！”
　　数个呼吸后，青铜面具男才是客气的开口道：“你可以叫我青面，不知阁下如何称呼？”
　　青面，一听这名号就知道是现编的，大家都有顾忌，不可能以真实身份进行交易。
　　“猿魔。”苏长空也随口编了个名号，反正大家都心照不宣。
　　“我听羊面说猿魔兄你要购买星纹金？”青铜面具男道。
　　“不错，货物带来了么？”
　　苏长空点点头。
　　青铜面具男向旁边的羊脸面具男使了个眼色，羊脸面具男会意的点点头。
　　他捧着一个盒子，未免引起苏长空的误会，在远处就将盒子打开。
　　这木盒之中装着的是一块块金属，这金属非常奇特，呈现银白色，其上则是有一条条星光般的莹白纹路，美轮美奂，简直比起珠宝还要瑰丽。
　　这便是星纹金了，真正价值千金的星纹金，一两星纹金就能卖出万两白银的天价！普通人想都不敢想！
　　羊脸面具男对苏长空道：“一共3斤，按照约定，每两12000两白银，算做36万两白银。”
　　“能让我检查一下么？”苏长空提出了要求。
　　“可以。”回答的是那青铜面具男。
　　羊脸面具男捧着木盒来到苏长空面前，苏长空拿起其中拇指大小的一块检查了起来。
　　青铜面具男等人看似放松，实际上气息都锁定了苏长空，若他有其他举动，相信他们会一齐出手！
　　苏长空实际上没见过星纹金，但验证的方法也很简单，苏长空将一块星纹金握在手中，五指收紧，发力挤压。
　　以苏长空气血七变的体魄，单臂何止万斤神力？但他用力挤压下，那块星纹金没有丝毫的变形。
　　“不错！这种质量……的确是星纹金！”苏长空眼神一亮，羊脸面具男倒也没骗他，他的确有门道搞到星纹金。
　　苏长空没有立即付钱，而是拿出了一杆事先准备好的小秤，称量了起来。
　　这星纹金一两就是12000两白银的价格，苏长空当然得防止对方缺斤少两，青铜面具男等人也没阻止，任由他称量。
　　称量完毕，加起来的确是三斤，不多不少。
　　“好，这是36万两银票。”
　　确认货物没问题，苏长空从怀中数了36张银票，每张面额一万两，支付给了羊脸面具男，痛快付款。
　　羊脸面具男同样仔细检查了一下银票的真伪，最终才对那为首的青铜面具男点点头。
　　“合作愉快！”
　　这一次交易算是圆满完成了，双方都微微松了口气，那青铜面具男语气中带着笑意的道。
　　“下次交易时间，下个月同一时间，清流河附近。”
　　而后青铜面具男定下了下次交易的地点和时间。
　　苏长空对此没有异议，双方都转身离去，分道扬镳。
　　“这加起来半个拳头大的星纹金就得三十多万两白银？”
　　带着那木盒中一块块星纹金离去，苏长空也是暗暗咂舌，这玩意太贵重了！
　　而听说大丰州的州主裴阳以数百斤星纹金打造了一套战甲，这的确是奢侈到让人瞠目结舌！
　　如果可以，苏长空也想以纯粹的星纹金打造一口炼丹炉，毕竟不止炼制妖武丹，以后炼丹也能用得上。
　　但这少说也得几十上百斤星纹金才够，这付出的金钱和时间太多了，即使羊脸面具男等人那边能弄来这么多，苏长空也得苦炼丹药，花费两三年的时间才赚的到足够的金钱，这时间成本有点太大了！
　　因此，先弄一口合格标准的星纹金炼丹炉，省时省力，以后有机会再弄更好的丹炉就是了。
　　第一次交易完成，苏长空带着这3斤星纹金回到大丰州城中租下的庄园中，又开始废寝忘食的炼制气血丹。
　　气血丹，难度颇高的丹药，水平一般的炼丹师炼制这种高等级的丹药，都难以回本，而苏长空达到6境的炼丹术，却是能够凭此月赚数十万两白银！
　　如此高强度的炼丹，让苏长空几乎没有练武的时间，但也得益于此，苏长空的炼丹术进步相当快速。
　　苏长空估摸着，等自己正式炼制妖武丹的时候，他的炼丹术很可能突破到7境，以7境的炼丹术来炼制妖武丹，相信成功的几率会更大！也算是磨刀不误砍柴工。
　　“这次炼出的气血丹比上次还多出一百颗，足足1000颗之多！”
　　眨眼间，又是一个月过去，苏长空嘴角露出一丝笑容，他的炼丹术进步相当快，炼制气血丹的成功率明显高出了许多，同样数量的材料，炼出的成丹比起上个月多出100颗，这都是纯利润啊！
　　“明天去鬼市卖丹药。”
　　苏长空伸了个懒腰。
　　虽然每天都很疲惫，但能感受到进步，以及离自己的目标越来越近，苏长空却乐在其中！
　　第二天夜晚时分，又是鬼市开启的时间。
　　东林山鬼市寂静的街道上，人来人往，忽然间，安静的鬼市被人打破了！
　　“气血丹！气血丹便宜卖了！欲购从速！先到先得！”
　　一个熟悉的、粗犷的声音响彻鬼市之中，吸引了所有人的目光。
　　鬼市山村街道旁，一个高大魁梧，头戴牛头面具的男人正盘膝而坐，在他的身前，摆放着的是一个个看起来平平无奇的小瓷瓶，但所有人都知道，其中装着的是让绝大多数武者都梦寐以求的气血丹！
　　锻体大成武者，如果有个七八颗气血丹，能够在短时间内晋升气血境，而不像是大多数武者那样，慢慢的来养气血！靠时间来磨！
　　“是牛魔王！他又来了，又来卖气血丹了？”
　　“这牛魔王是一尊凶人啊！上个月有人盯上了他，结果全都死光了！”
　　毫无疑问，众人对这头戴牛头面具的魁梧男人有十分深刻的印象。
　　上个月苏长空连杀十多个心怀不轨的武者，令他在东林鬼市中薄有凶名，又因其脾气暴躁，戴着牛头面具，人们都称之为牛魔王！
　　很快，就有人小心翼翼的凑了上来，开口询问道：“牛爷，这些气血丹……还是之前的品质？之前的价格么？”
　　“不错。”苏长空简短的答道。
　　这顿时令那人激动了起来：“那我买一瓶！”
　　上次此人就想买气血丹，但钱又不够，没想到这个月牛魔王又带着气血丹出现了，还是之前的价格。
　　付完钱，成功从苏长空手上买到了一瓶气血丹，那人打开瓶塞，闻到其中飘出的药香味，难掩的激动：“太好了……有这瓶气血丹，我多半能完成气血蜕变，迈入气血境，到时候说不定能加入大丰铁骑，混个官当当，也算是光宗耀祖！”
　　“牛爷，我来一瓶！”
　　“我要两瓶，这是3万两银票，请牛爷收好！”
　　见状，其余人纷纷上前购买气血丹。
　　苏长空卖的气血丹品质不比市面上任何一家差，而且还卖的便宜，这些人即使自己不用，反手卖掉也能小赚一笔，因此都争先恐后的抢购。
　　而苏长空也乐得如此，如果他卖的跟市面上的一样贵，即使品质要好上一点，买肯定有人买，但绝不会如此大卖特卖，短时间内就被哄抢一空，供不应求。
　　苏长空必须要节省时间，因此薄利多销，赚的可不比卖的贵一些少。
　　又是不到半个时辰，100瓶1000颗气血丹被哄抢一空，150万两银票入账。
　　卖完了气血丹，苏长空没有停留，转身就走。
　　而这一次，有人对苏长空投以贪婪的目光，更多的却是畏惧、忌惮。
　　上一次十多个想抢劫苏长空的武者死在鬼市之外，没人忘记，眼前这神秘的牛魔王，可不是好惹的角色！
　　出了鬼市，走出一段距离，来到东林山的边缘地带，苏长空平静道：“各位是有什么指教么？不妨现身一见。”
　　这第二次来鬼市，卖完气血丹，依然有人盯上了他，而且根据苏长空的感知，不是一般的宵小之辈，而是真正的高手！
　　呼！
　　清风吹拂，在这山林之中，有三个人影闪身而出，隐隐呈现三角合围之势。
　　三人中，一个青衣老者，气息最为深邃，白发白须，有种得到高人之感。
　　另外两人，一胖一瘦，都三四十上下，都是心脏跳动沉稳有力，体内气血雄浑、磅礴的高手！
　　“你就是那牛魔王？”
　　其中那蓝衣胖子率先开口了，他身材肥胖，但不给人笨拙之感，反而是有一种凌厉的气息。
　　“你们又是谁？”苏长空不置可否，淡淡道。
　　蓝衣胖子拍了拍胸口：“我乃是关家关华荣。”
　　“关家的人？”苏长空颔首，关家，是大丰州城的大家族，实力雄厚，也是做丹药生意的，苏长空心中大概明白这三人来此的目的是什么了。
　　其中那脸型瘦长的瘦高个一副脾气暴躁的模样，紧盯着苏长空，他怒喝道：“你难道不知道么？你已经坏了规矩了！”
　　“坏了规矩？什么规矩？”苏长空戴着牛头面具，看不出他的表情变化，但他声音却变得有些冰冷。
　　瘦高个冷哼一声：“你出售气血丹，这倒也罢了，却是以如此低廉的价格出售，这是恶意竞争，搅乱大丰州城的丹药市场！已经犯了众怒！”
     竒_書_蛧_Ｗ_ω_Ｗ_._q_í_δ_Ｕ_ω_ǎ_й_g ._℃_o_m 
　　这瘦高个一开口就颐气指使，一副愤怒非常的模样。
　　苏长空明白这三人的身份，是大丰州城中大家族的高手，而来的目的也很简单。
　　苏长空上一次大量出售价格低廉的气血丹，偏偏这些气血丹还品质极好，这自然惹得大丰州城中售卖气血丹的大家族不得不注意。
　　苏长空此举，实际上触犯了这些家族的利益，大家丹药品质都没你好，你还卖的这么便宜？这在大丰州城的大家族眼中，是有人想要搅乱市场，与他们对冲！
　　面对瘦高个色厉内荏的质问，但苏长空根本不吃这一套，他不客气的道：“我卖的便宜是我的事情，你们大可以卖的比我更便宜，你们定下的规矩，我就要遵守？你们算老几？”
　　苏长空一副随时就要动手的模样，他心中清楚，面对这种情况，越是示弱，越会让对方以为他好欺负，因此态度必须强硬，才能占据主动！
　　“呵呵……看样子你铁了心的要来斗一场了，莫非你以为你一人能抗衡我们大丰州城所有的家族？”
　　瘦高个面色冰冷了起来，浑身隐隐有一股浓厚的气血在流动。
　　“你们几个就能代表所有家族？要斗就斗，等我拧下你的头，就去你们所在的家族看看，你们有何底气如此霸道！”
　　苏长空冷哼一声，他体内的气血奔流，竟是发出哗啦啦的流水声，宛如巨浪在奔腾，灼热的气血令周围的空气都变得燥热了起来！
　　青衣老者等人都心中微惊，眼前这戴着牛头面具的神秘人，武道境界绝不在他们之下！
　　双方的大战似乎一触即发，但此时那青衣老者一副无奈叹气的模样：“二位，有话好说，何必动手呢？”
　　青衣老者看向苏长空，他一脸真诚的道：“兄台，丹药当然谁都能卖，有钱大家一起挣，可你低价售卖气血丹，长此以往，市场会被搅乱，肯定会令我们的生意都受到影响，大家都要养家糊口，没必要如此冲突，最后都会利益受损！”
　　这两人一个唱黑脸，一个唱红脸，但苏长空也明白对方来的目的不是要与他拼个你死我活，而是为了试探他，想知道他的目的究竟是什么。
　　是临时起意低价售卖气血丹，还是以后都要一直低价卖气血丹，这样肯定是他们各大家族无法容忍的，自家生意都会受到影响，就像是打价格战一样，赔本赚吆喝。
　　“谁有空理会你们什么家族？不过是我师父最近要冲击丹道境界，所以大量炼丹，积攒的用不完的丹药，自然得卖掉，最多一年半载，等我师父突破，谁有空在这种地方久留？”
　　苏长空一副狂傲的模样，但实际上也表达了自己的意思。
　　他并非要与大丰州城的家族恶意竞争，打什么价格战，而是只需要售卖一段时间的气血丹就够了，不会损害到大丰州城其他家族的利益。
　　“嗯？他的师父？这牛魔王本身就实力极为不俗，能当他的师父，还擅长炼丹术，这是何方神圣？”
　　青衣老者三人心中都微微一凛。
　　苏长空刚刚显露出的气息绝非弱者，且他出售的丹药是他师父炼制出来的，他只是代为售卖！
　　能有如此高手作为自己的弟子，还精通炼丹术，怎么看都是那种世外高人！
　　当然，他们并不会想到这些丹药全是苏长空自己炼制出来的，苏长空头戴牛头面具，脾气狂暴桀骜，身材高大魁梧，他们怎么也不会将其与炼丹大师联系上。
　　而得知对方并非是刻意要与自己等人背后的家族恶性竞争，抢占市场，三人脸色都缓和了下来。
　　那青衣老者笑道：“既然如此，是我们三人冒昧了，阁下以后要是有空，可以随时与尊师来我们的家族做客。”
　　“告辞！”
　　三人都拱了拱手，转身远去，走的干净利落。
　　“老关，回头我们三家都派点人在鬼市中蹲守，只要他来卖丹，我们就出钱买下来。”
　　三人渐去渐远，青衣老者低声道。
　　他们这些大家族还不至于不许别人赚钱、做生意，只要不触及他们的底线就行，那牛魔王要低价卖气血丹一段时间，解决的方法也很简单，自己等人花钱买下来就是了！
　　这样这些低价的丹药不会流入市场，他们代为在大丰州城以略高的价格售卖这些气血丹，实际上是双赢的局面。
　　他们三人来此的目的，只是为了搞清楚低价售卖气血丹的人会否是会损害他们利益的敌人，既然对方只是卖一段时间而已，他们都齐齐松了口气，没有与苏长空为难。
　　“这就完了？不该他们不满我低价卖丹药，非要灭了我么？然后我杀了他们，再去他们家族寻仇么？”苏长空也有些无语，没想到这三人气势汹汹而来，如此轻易就离开了。
　　不过苏长空乐得如此，多一事不如少一事，没谁愿意打生打死，和气生财才是最重要的！
　　经历了这个小插曲，苏长空也没过多在意，动身离去，三天后还要去与青铜面具男等人进行交易。
　　经历了今天的事情，往后的时间，一下子变得平静了起来。
　　苏长空每天抓紧时间炼丹，每个月月中以‘牛魔王’的身份将炼好的气血丹去鬼市中全部卖掉，然后到约定好的交易地点，从青铜面具男等人手上购买星纹金。
　　时间流逝，眨眼间已是苏长空来到大丰州城的半年之后。
　　夜晚时分，炼丹炉旁边，灼热的火焰渐渐熄灭，苏长空上前将丹炉打开，浓郁的药香味充斥炼丹房中，在丹炉之中，躺着足足6颗赤红色，散发着药香味的气血丹！
　　苏长空嘴角不由得露出一丝笑容。
　　炼丹术（7境神乎其技1％）
　　这近半年时间，苏长空废寝忘食的炼丹、赚钱，加上他高达33点的潜能值，炼丹术可谓是突飞猛进，再上一层楼，迈入7境神乎其技的层次！
　　“好！一切都准备的快差不多了！炼丹术也达到7境，炼制妖武丹的成功率必然更高，只希望……皇天不负有心人吧！”
　　苏长空也难掩心中的激动，为了炼制这妖武丹，他的确是尽了最大的努力，尽人事听天命！
　　苏长空只能希望一切的付出都是有收获的，这以妖魔晶核为主材料的妖武丹值得他付出如此多的努力！


第一百二十章 钢铁洪流！千军万马！
　　“星纹金还差一些，等下次交易完毕，星纹金基本就够了，打造成一口丹炉，再收购到三百年份的血玉灵参，就能开始炼制妖武丹！”
　　苏长空心中暗暗道，他手上已经有十几斤星纹金，差的只有血玉灵参，他也委托了大丰州城中的一些大家族药铺收购，只要一有血玉灵参出现，他花费重金买下来就是。
　　如此考虑着，又是数日时间过去，苏长空先去了一趟鬼市，将积攒的气血丹卖掉。
　　时间来到几天后，苏长空前往与青铜面具男等人约好的交易地点。
　　“黄叶山……到了。”
　　而这一次定下的约定地点是黄叶山，同样是一座人迹罕至的荒山。
　　放眼望去，一棵棵大树挂着枯黄的树叶，清风吹来，叶落飞舞，倒也有一种荒凉的美感。
　　这一次苏长空是下午时分来的，很快，时间来到了傍晚时分，远处山路之上，多出了六人的身影，为首者正是青铜面具男。
　　他们也如往常那般按时来赴约了。
　　双方这半年来进行过四五次交易了，双方见面，没有过多的客套。
　　青铜面具男向着羊脸面具男使了个眼色，羊脸面具男立即上前的道：“猿魔兄弟，这次一共5斤星纹金。”
　　在羊脸面具男的手上，捧着一个木盒，木盒打开，其中是一块块或大或小的星纹金！
　　苏长空没有言语，虽然之前交易都没有缺斤少两，弄虚作假，但依然是一一实验这些星纹金的真假，并且称量重量。
　　确认无误后，苏长空才是点点头，从怀中取钱：“一共是60万两银票，你们清点一下。”
　　“猿魔兄的为人我们还是信得过的。”
　　那青铜面具男一笑，话虽如此，但他们依然是仔细检查了这些银票。
　　“加上之前的15斤星纹金，20斤星纹金凑齐了！能够打造出星纹金炼丹炉了！”
　　交易完成，苏长空不免有些喜悦。
　　炼制妖武丹，要靠星纹金的特性来削弱妖魔晶核的邪性，才不至于服用丹药后会受到影响，性情大变。
　　20斤星纹金，能够打造一口合格标准的丹炉！
　　就在青铜面具男准备说些什么的时候，可忽然之间，众人身躯齐齐一阵，眼中浮现一丝惊愕。
　　“你叫其他人来？”青铜面具男等人怒视向苏长空。
　　苏长空皱眉，他听到了自远处、自四面八方传来的奔驰声，那声音极为微小，被淹没在风中，可数量却极多，是有大量的骑士在奔腾，目标正是此地！
　　“难道不是你们叫人来了么？”苏长空语气中蕴含着丝丝冰冷，双方的交易，他可没透露过任何人，难道青铜面具男等人之前没动手，是想最后一次交易的时候再动手埋伏他？
　　“是……是大丰铁骑！”
　　这时一个戴着狗脸面具的男子，口中发出惊呼声，有些绝望的道。
　　“是大丰铁骑……这么多人？”
　　苏长空身影一闪，灵活的攀爬到了一棵大树的树冠之上，举目望去，他看到了远处身穿黑甲，骑着高头大马狂奔而来的骑士。
　　四面八方都是，起码在五千人以上，密密麻麻的一片，从四面八方而来，将不大的黄叶山给围绕了个水泄不通。
　　这些骑士训练有素，且骑的马都不是凡品，每一头都明显比普通的马匹大上一圈，是能日行千里的良品战马！
　　数千人纵马疾驰，可却一点也不显散乱，而是十人一组，百人一阵，训练有素！
　　大丰铁骑，这是大丰州最精锐的军队，只保持四十万人，乃是镇压大丰州叛军，抵御外敌的中坚力量。
　　如今，显然是冲着山上的他们而来的，苏长空怀疑是否是青铜面具男等人故意叫来的，但又不像，只因为青铜面具男等人尽管戴着面具，可苏长空能够感受到他们的慌乱。
　　“该死！哪里出了问题？大丰铁骑怎么来了？还来了这么多人！”
　　青铜面具男有些手足无措，其余人也都慌乱异常。
　　数千骑兵，远远的围拢而来，将黄叶山包围。
　　此刻，自一众骑兵之中，有人开口发话了，在真气的加持下，这声音响彻黄叶山上空：“赵成济！你身为大丰铁骑千夫长，坐镇言夜矿山，可却监守自盗，偷窃开采出的星纹金，吃里扒外，束手就擒！还可从轻发落，否则不但是你们，你们的家人都要受到牵连！”
　　那人声音浑厚，不怒自威，让青铜面具男等人一个个身体摇晃，眼中都满是绝望。
　　“是……是裴辰万夫长？他竟然亲自来了？”
　　“完了……完了……这下全完了？他们是怎么知道的？”
　　马脸面具男等人，都慌乱万分，如热锅上的蚂蚁。
　　而听到双方的对话，苏长空大概也明白怎么回事了。
　　这青铜面具男身份很不一般，本身实际上是大丰铁骑的千夫长，而他弄到的星纹金，实际上是属于出产一定量星纹金的言夜矿山。
　　这座矿山中能够开采出一定量的星纹金，是大丰州城占据的一座矿山，而青铜面具男真名为赵成济，他是镇守矿山的千夫长之一。
　　但为了赚更多的钱，赵成济借着职权之便，将开采出的一部分星纹金贪墨了下来，然后再卖给需要星纹金的苏长空，他每个月都贪一些，小心翼翼，怕被发现。
　　可常在河边走，哪有不湿鞋？可能是被某人举报了，也可能是分赃不均，内部有人供出了此事，被高层发现，因此才有今天这一幕，有万夫长率领手下的骑兵蜂拥而至，将青铜面具男赵成济等人逮了个正着！
　　苏长空有些无语，他曾猜测过青铜面具男等人是从哪里弄来的这么多星纹金，却不想对方乃是大丰铁骑的成员，是靠监守自盗，从自家的矿山中偷出来的！
　　“赵成济，你们还想抵抗不成？速速出来认罪、受缚！”
　　那浑厚的声音再度响起。
　　青铜面具男赵成济身体摇晃，与其余几人对视一眼，都齐齐叹了口气，摘下了脸上的面具，向着山下而去。
　　他们清楚，事情败露，根本不可能跑得掉，他们还有家人、亲人，若是强行抵抗，不但不可能从数千大丰铁骑的包围下逃脱，反而罪加一等。
　　束手就擒，重罚肯定免不了，但罪不至死！
　　因此，赵成济等人都没什么抵抗的念头，乖乖束手就擒，还能从轻发落。
　　已经摘下面具的赵成济等人来到黄叶山外，一个个都面色苍白，面对一双双冰冷的目光，都有些羞愧的低头，监守自盗，被人赃并获，面对往日的同僚、部下，自然是尴尬的抬不起头来。
　　“拿下他们！”
　　一个身穿银甲，银甲上镌刻着条条星纹，腰间佩着宝剑，看起来三十多岁，相貌英俊的男人冷声道。
　　此人便是裴辰。
　　裴辰的来历相当不简单，他本身是大丰铁骑的万夫长，但他还有另一重身份，大丰州豪族裴家之人，也是州主裴阳的亲弟弟！
　　裴阳能够成为大丰州州主，本身能力出众，自然也是有大背景的人物，背后站着豪门裴家，而裴家也是能人辈出。
　　其中裴阳为大丰州州主，他的二弟裴辰担任万夫长职位，还有一个妹妹裴月仙，则是大丰铁骑四大统领之一！可以说是一门三兄妹，个个都是能力出众的人中龙凤！
　　裴辰一声令下，立即有十多个骑兵翻身下马，向着赵成济等人而去，以一根根封锁气血的银针扎入他们的要穴之中，并以精铁锁链捆缚。
　　赵成济等人不敢抵抗，只能乖乖束手就擒，没掀起任何风波就被五花大绑的拿下，成了阶下之囚。
　　黄叶山上，一棵大树树冠上全程目睹这一幕的苏长空也感叹，有时候一念之差，瞬间就从风光的高官成了人人唾弃的叛徒！
　　苏长空倒也对赵成济等人有点怜悯，毕竟双方的交易还算愉快，都并没有起歹心，可如今他们盗窃星纹金拿出来卖的事情败露，注定要把吃的都全部加倍的吐出来。
　　拿下了赵成济等人，这些骑兵却没有离开的意思，那相貌英伟，身穿银甲的万夫长裴辰，看着不远处的黄叶山，他再次开口道：“你是叫猿魔么？何必藏头露尾，出来一见吧！”
　　苏长空暗暗摇头，不过这种时候，他倒也没怯场，脚掌轻踏，在一棵棵树冠间穿梭，枝叶宛如被鸟雀掠过，苏长空宛如清风般，出现在了黄叶山山路入口处，遥遥看向身穿银甲的裴辰。
　　“好俊的轻功！”一众骑兵都目光微微一凝，苏长空展露出的那一手如飞鸟纵掠的轻功，就已能让人惊叹！
　　“裴辰大人，对你的威名早有耳闻，却不知有什么指教么？”苏长空不卑不吭的道，他带着猿猴面具，动用过龟息缩骨，身材不高不矮，看起来平平无奇。
　　苏长空的确听说过裴辰的名号，毕竟是州主裴阳的亲生兄弟，虽然与其担任四大统领的三妹裴月仙难以相比，可在大丰州城的确算是一号人物。
　　裴辰上下打量着苏长空，半晌后，他才缓缓道：“那些星纹金乃是我们大丰铁骑的，你应该不止与他们交易一次了吧？你需要将这些星纹金归还！”
　　苏长空闻言有些好笑，这裴辰想要从他手上拿回那批星纹金，这当然是不可能的，都到了他手上怎么可能交出去？而且这些星纹金他是花了钱的！
　　苏长空沉声道：“裴大人，这些星纹金是我以真金白银购买来的，你想拿回去也行，需要花钱买回去，并且以比我花费的白银高两成的价格，我不能白忙活！”
　　“你还敢谈条件？”
　　裴辰的一个副官闻言顿时瞪圆了眼睛的喝斥道。
　　这戴着猿猴面具之人是不知道如今什么情况吧？裴辰亲自出马，率领手下近半的骑兵而来，这自称猿魔之人还敢跟讲条件，让他们花钱买回去？
　　裴辰平静的道：“赵成济卖给你的星纹金是赃物，是属于我们大丰铁骑的，本就是我们的东西，为何要花钱买回去？你想要钱，找赵成济他们要。”
　　苏长空闻言，无疑升起一股怒气，赵成济等人都已被生擒活捉，他们的财富肯定也得被收缴充公，找他们是不可能要的回自己购买的星纹金的钱的。
　　当下苏长空也没有客气：“我的星纹金是我花钱买的，是属于我的东西，你想要星纹金，就找赵成济他们要。”
　　苏长空以牙还牙，他可不管这些星纹金是不是赃物，他花费了半年时间辛苦炼丹挣钱买来的星纹金，这裴辰一句话就要拿走，还不退还他购买星纹金的本金，哪有这么容易？
　　裴辰目光变得冰寒了起来，他身居高位，本身又是裴家之人，大哥为大丰州州主裴阳，说话向来是不容置疑，可这与赵成济等人交易的买家，在他的面前却一副与他平起平坐的模样，还违抗他的命令？
　　裴辰远远的盯着苏长空，他冰冷道：“我不是在跟你商量，你最好乖乖配合，交出那些赃物！否则……你可能会吃不少的苦头！”
　　苏长空忍不住笑了起来，在裴辰看来，他是州主的亲兄弟，是裴家子弟，高高在上，肯与他说话就是一种恩赐，可在苏长空看来，这裴辰什么来历，什么身份，想从他手上夺走他努力许久才得到的宝物，那就无论贵贱，都是敌人！
　　“裴辰！裴家三兄妹中，你排第二，可也就能当个万夫长，还是靠家世背景，我肯跟你好好说话，可不是畏惧你，只是给裴家面子罢了！你若非要以势压人，恐怕找错对象了，我不是你能压制的人！”
　　苏长空这下也没跟裴辰客气了，他盯着远处的裴辰，哈哈笑了起来，笑声中却充满了冷漠，在苏长空眼中，这裴辰不过是个投胎好的纨绔子弟罢了。
　　此话一出，整个大丰铁骑军队都变得更加安静了，就是远处被生擒活捉的赵成济等人，也都瞠目结舌，目瞪口呆：“这猿魔……胆子也太大了，敢对裴辰这么说话？”
　　赵成济一行人，对于苏长空的了解也仅限于很有钱，买得起星纹金，却并不知他到底是个怎样的人，面对裴辰，他们连反抗的念头都没有，乖乖束手就擒。
　　而苏长空则是直接嘲讽裴辰，这完全是吃了熊心豹子胆了！
　　“你说什么？”不出意外，裴辰怒了，他死死的盯着苏长空，气的面上浮现红晕，如果苏长空直接辱骂他，他不至于如此生气。
　　但打人不打脸，揭长不揭短，苏长空拿他家世说话，说他是裴家三兄妹中最没用的一个，是靠家世才能坐上一个万夫长的位置，这无疑是触及了裴辰的痛处，让裴辰怒不可遏。
　　“混账！我要打烂你的嘴！拿下他！将他拿下！”
　　暴怒之下，裴辰咆哮了起来，要将苏长空拿下，狠狠教训他一番！
　　大量的骑兵，将苏长空包围。
　　“最好乖乖的别反抗！否则我打断你全身骨头！”
　　自人群中，一个人影率先冲出，这是一个身穿黑甲的壮汉，发出狞笑声，他气血强盛，在大丰铁骑中是一位千夫长级的高手，想要在裴辰面前表现自己，是以抢先出手，想要拿下苏长空，在裴辰面前邀功。
　　裴辰不但是万夫长，还是州主的弟弟，若是得他青睐，必然是未来前途光明！
　　“轰！”
　　黑甲壮汉浑身气血勃发，化为滚滚狼烟升腾，散发出一股沉重的压迫力，能担任千夫长，他本身是达到气血狼烟层次的高手，气血爆发之下，周围的荒草都被压得弯折，一双大手径直抓向苏长空的双肩。
　　苏长空像是没反应过来一样，黑甲壮汉双手紧扣住了苏长空的肩膀，他双臂发力，想要卸掉苏长空的关节。
　　然而下一秒，黑甲壮汉瞳孔骤然收缩！
　　哗啦啦！
　　苏长空体内有气血在运转、奔腾，仿佛汹涌的江河在奔流，那股气血之浑厚，远在他之上！
　　“昂！”
　　狂暴的气血运转之间，苏长空的皮肤毛孔之中有血色的气雾冒出，化为了一条血色的长龙，震耳的龙吟声响彻四野！
　　“气血长龙？”黑甲壮汉心脏狠狠抽搐了一下，在他看来与赵成济等人偷偷摸摸进行交易之人恐怕有些手段，但却不会料到是达到这种层次的强者！
　　气血七变上，气血化龙，这种层次的高手，哪怕是在大丰铁骑之中，也有资格担任万夫长的职位！
　　在爆发的气血之下，黑甲壮汉头顶升腾的狼烟都遭到了压制，要溃散开来，一股劲力震荡的黑甲壮汉扣住苏长空肩膀的十指不自觉的松开！
　　“你要打断我全身骨头？那就……打断你全身骨头！”苏长空眼中有血光在闪烁，气血长龙缠绕周身，散发出的压迫力，让黑甲壮汉额头冷汗直流。
　　“退！”黑甲壮汉意识到不妙，抽身而退。
　　“砰砰砰砰！”
　　但没等黑甲壮汉退开，苏长空双拳猛然击出，拖曳着一条条残影，像是雨点般密集，轰击在黑甲壮汉全身个个部位，一连串的炸裂声伴随着骨骼爆碎声。
　　黑甲壮汉口中鲜血狂奔，如麻袋般倒飞出数丈之远，重重砸落在地上。
　　“咳咳咳……”
　　黑甲壮汉连连咳血，身上的甲胄凹陷下去一个个深深的拳印，浑身骨骼没一块是完好的，瘫软在地，一根手指都难以动弹。
　　这黑甲壮汉言称要打断他全身骨头，那苏长空就以牙还牙，让他亲自体会一下这种滋味！
　　“李壮大人！”
　　不少骑兵惊呼出声，连忙有数人下马，将他抬走，检查伤势，这千夫长级的高手，眨眼间便被击溃了？
　　苏长空浑身气血沸腾，血色的长龙缠绕周身，张牙舞爪，充满了凶悍的气息。
　　这实际上还是苏长空自晋升气血七变以来，第一次在众目睽睽下展露手段！
　　“裴辰！你不妨亲自过来啊！”
　　苏长空活动着身躯，他盯着远处满脸惊愕的裴辰，咧嘴一笑。
　　裴辰脸色阴沉：“气血长龙？这就是你敢对抗我的资本？一起上！拿下他！”
　　原本裴辰带领自己手下的大半骑兵来自，除了抓捕偷盗、贩卖星纹金的赵成济等人之外，其实是要练兵演习的，却不想发生了意外，那购买星纹金的买家是达到气血七变的高手！既然如此，正好用来实战练兵！


第一百二十一章 妖武丹成！妖烟冲天！
　　“是！”
　　大量的骑兵应是，他们自马背上翻身而下，实际上在以多敌寡的战争中，骑马作战反而不方便，步行围杀才能发挥出全部的实力！
　　“嗯？”
　　苏长空脸上露出一丝讶异。
　　这些大丰铁骑的士兵，迅速的列阵，十人一组，百人一队，他们气息仿佛相连在了一起，在他们之间，有气血境武者气血爆发，却像是产生了连锁反应，连带着与他们同队的士兵，都气血沸腾，气息暴涨！
　　“这是大丰铁骑的战阵么？”
　　苏长空大概明白了什么。
　　大丰铁骑，这是大丰州城的精锐之师，加入其中的都是实力出众的武者，而大丰铁骑战力强悍，一大原因就是平时会训练战阵。
　　这战阵以百人一队，每百个士兵之中，有一两个气血境武者，就能够爆发气血，引动其他人的气血，哪怕是没达到气血境的武者，在战阵气息相连之下，也能战力大幅度提升，许多锻体大成的武者，甚至能因此爆发出不比一般的气血境弱上多少的战力！
　　面对大丰铁骑的冲杀，一般的气血境武者眨眼间就会被撕成碎片！
　　“来吧！”
　　苏长空目光灼灼，他想看看这所谓的大丰铁骑能达到什么程度。
　　“轰轰轰！”
　　沉重的步伐声震天，苏长空的四周，都是围拢而来的黑甲士兵，他们气息相连，黑色的甲胄都渲染上了一层淡淡的暗红，气血勃发，连成一片，让他们头顶似是笼罩上了一层血色的云雾。
　　这些黑甲士兵前排持着厚重的盾牌，组成盾墙，压迫而来，不给目标活动的空间，后排的则手持长枪，从盾牌的缝隙间刺出，攻防一体！哪怕是强过他们的敌人，也难以应对这种攻势！
　　裴辰的命令是抓活的，这些士兵因此没有下死手，瞄准的也并非苏长空的要害部位。
　　面对一杆杆刺来的长枪，苏长空展开鹿戏那灵敏的身法，像是灵鹿翻身般，密集的长枪只能刺中他的残影，连他的衣袖都没有触碰到。
　　五禽戏·撞山熊！
　　避开攻击的同时，苏长空气势一变，拳法转化由心，空气中有蛮熊震怒的咆哮声响起，苏长空身躯前扑，宛如一头蛮熊，要将山岳都撞塌。
　　“嘭！”
　　沉闷的撞击声中，那数面厚重的金属盾牌，都被撞击的凹陷，其后持盾的士兵，哪怕有战阵的加持，都不受控制的被撞击的向后抛飞、翻倒，不少人手骨、肋骨都生生断折。
　　但只是呼吸间而已，附近就有黑甲士兵顶了上来，堵住了缺口，将苏长空包围。
　　“杀！”
　　大量的黑甲士兵，形成层层盾墙，将苏长空包围，前扑后继，不给苏长空喘息的机会，刀枪齐出。
　　在无比狭小的空间中，哪怕是武道高手，也难以施展的开，且武者也是血肉之躯，会受伤流血！
　　这些黑甲士兵有信心，苏长空就算是气血长龙境的高手，也休想在他们面前支撑太久！
　　“砰砰砰！”
　　但让人心惊的是苏长空的身法太过高明了，在极为狭窄的空间中都能避开刀枪的攻击，且拳劲奔涌，将周围围拢上来的士兵给轰击的倒下一片，一时间竟是难以将之拿下！
　　“这大丰铁骑果然是精锐！如此持续作战下去，我也不可能一人击溃几千人的军队！体力都会耗尽！”
　　苏长空暗暗赞叹，大丰铁骑可不像是那些没有多少训练的乌合之众，哪怕苏长空大开杀戒，他们也能死战不退。
　　而动用龟息气甲，能够抵御刀剑的攻击，但持续面对攻击，真气损耗也会加剧，这些士兵悍不畏死的围攻，是肯定扛不住多久的。
　　十年前凶狼蛮族入侵，便是大丰铁骑将之击退，双方死伤超过十万人！大丰铁骑都没有人退缩！
　　“不与他们纠缠，擒贼擒王！”
　　苏长空清楚这一点，他要拿下裴辰，如此便可轻易脱离数千骑士的包围。
　　苏长空提起一口真气，纵身一跃。
　　“他想从上方离开！散开！”
　　在一众士兵之中，有百夫长、千夫长迅速下达了命令，大量士兵如潮水涌动，向四周散开，这样能令包围圈更大，想要从中脱出就困难了。
　　不但如此，所有士兵都高举手中的刀枪，向着头顶刺出，如果有人想从他们头顶过去，得被刀枪剑林给戳成刺猬！
　　“咻！”
　　但让人吃惊的是苏长空身体轻灵的简直如一只飞鸟，他丹田中真气运转，整个人真正的身轻如燕，脚掌在枪尖、刀尖之上轻踩借力，身体便腾空飞掠出数丈之远，在刀枪剑林之上飞掠！
　　苏长空的五禽戏是养生拳，但在融入形意拳的精髓后，他将之练到九境举世无双的地步，无论是近身搏杀，还是轻功身法，都超出常人的想象，其中的‘鸟’戏，足以比肩轻功高手。
　　“裴辰！来战！”
　　苏长空迅速逼近众多士兵之中，穿着银色甲胄，十分醒目的裴辰，他远远的便发出一声狂啸。
　　“嘭！”
　　苏长空脚掌在一个黑甲士兵的肩膀上用力一踩，踩踏的那黑甲士兵闷哼一声，肩骨碎裂，双膝一软的跪伏在地上，苏长空则是再度飞掠出数丈之远，直扑骑在马背上的裴辰。
　　“轰！”
　　不但如此，苏长空原本身体轻盈如鸟，转而变得沉重如一头巨熊，坠落的速度成倍增加，浑身气血勃发，携带着一股沉重的压迫力，双脚踩踏而下！
　　裴辰面色微变，他双腿在马鞍上一蹬，向后急掠，避开了苏长空的扑击。
　　“嘭！”
　　伴随着马匹嘶鸣声，那匹十分神俊的战马被坠落的苏长空砸中，当场骨断筋折，血肉横飞的扑倒在地！
　　“我……杀了你！”
　　见到自己的坐骑丧命于苏长空之手，这令裴辰彻底怒了，他狂吼一声，气血激荡到极致。
　　“轰隆隆！”
　　震耳的气血奔流之声中，狂暴的气血沸腾、狂涨，凝聚成了一条血色的长龙，这条血色的长龙无比凝实，连龙角、龙鳞都清晰可见，这表明裴辰并非初入气血七变的层次。
　　裴辰气血之浑厚，还远在苏长空之上，最起码是达到气血八变甚至是九变的层次！
　　“噌！”
　　裴辰拔出了腰间一把星纹缠绕的银白色长剑，剑光流转，一剑横斩而来！
　　巨大的剑光切金断铁，声势惊人。
　　嗤！
　　苏长空没有正面硬抗，而是展开身法，这一剑将苏长空的残影撕扯的粉碎，扫荡而过，逼迫的围拢上来的其他武者，都不得不后退，以免遭受到误伤。
　　“我杀了你！”
　　坐骑被杀，裴辰气血催动到巅峰，连连出剑，每一剑都切金断裂，让人不敢撄其锋芒。
　　苏长空时而如灵鹿翻身，时而如飞鸟盘旋，任是裴辰宝剑锐利，都难以触碰到苏长空分毫！
　　“这裴辰……修为虽高，但实力实属一般啊！剑法、身法等武技都很一般！”
　　苏长空面色古怪。
　　裴辰的武道境界达到气血八、九变的程度，但他武技方面水平很一般，就像是一个空有力量的莽夫一样，不懂得如何发挥。
　　这裴辰炼血境界很高，但实际上是靠资源堆砌起来的，他的实战水平很差，武道天赋也比较一般，武技水平稀松平常，对付普通武者足以以力压人，可面对苏长空自然是显得捉襟见肘。
　　某种程度上来说……裴辰还真是苏长空第一个见到的空有修为，但实力一般的豪门子弟！
　　“你只会躲么？有种接我一剑！”
　　裴辰暴怒的吼道，剑光纵横，却难以触及到苏长空分毫，这令他恼羞成怒。
　　“那就接你一剑！”苏长空面色冰冷，没空与裴辰多做纠缠，不再以身法闪避，要正面将之拿下！
　　“嗤！”
　　裴辰气血爆发，气血长龙嘶吼，手中星纹缠绕，削铁如泥的宝剑剑光吞吐，斩向苏长空。
　　巨鲸五式·狂涛拍岸！
　　苏长空以掌代刀，一掌击出，体内的刀气震颤，汇聚于这一掌中，化为层层如海浪的凌厉气劲，这虽然会令威力分散，但应付眼前的局面足够了。
　　“铛！”
　　剑刃与手掌碰撞，却发出金铁交鸣声，传荡出很远！
　　“什么？”
　　裴辰瞳孔收缩，只觉得碰撞的同时，像是有千百把利刃与他手中的长剑接连碰撞，令长剑上附着的气劲都瞬间撕裂、溃散，手腕剧痛，连剑都握不住，那银白宝剑脱手飞出。
　　且那刀浪般的掌劲余势不竭，怒轰在他的胸口之上。
　　“嘭！”
　　裴辰闷哼一声，抛飞了出去，胸口的银甲之上，多出了一条条如被利刃切割的痕迹！
　　“嗯？这甲胄质量不错！是掺杂了大量的星纹金么？”苏长空略微惊讶，他没冲着要裴辰的命去的，并有将刀气凝成一点，无坚不摧，可按照他的估计，也足以将裴辰的甲胄给撕扯的粉碎，让他遍体鳞伤，吃尽苦头，但却尽数被甲胄防御了下来。
　　苏长空猜测这可能是掺杂了不少星纹金打造出的甲胄，才有如此质地！
　　不等裴辰爬起来，苏长空已然是一步跨出，左脚怒踏在裴辰的胸口之上！
　　“轰！”
　　强悍的巨力向下碾压，像是暴熊踩踏，令地面凹陷下去了一个丈许方圆的凹坑，裴辰的甲胄能承受的住这股力量，可产生的震荡力却是压迫的裴辰胸口骨骼断裂，口中喷出一口血来。
　　“裴大人！”
　　周围传来一阵惊呼声，他们也没想到，苏长空面对包围，却能展现出惊人的轻功，逼近裴辰，并且在数个回合之间，以一击似掌似刀的招式将之击溃！
　　“谁敢过来，我杀了他！”
　　苏长空冷喝一声，脚上用力，顿时痛的裴辰倒吸冷气，连连咳血。
　　“你别做傻事！他是州主大人的弟弟，你杀了他……整个大丰州都无你容身之地！”
　　一个个黑甲士兵都是生生止住了脚步，有人连忙叫道，告知苏长空裴辰的身份。
　　这些大丰铁骑的士兵个个都久经训练，不惧生死，哪怕苏长空大肆杀戮，也难以令他们士气崩溃，但苏长空生擒活捉了裴辰，则令他们齐齐投鼠忌器，不敢逾越，担心裴辰的安危。
　　“猿……猿魔这么强？能在数千大丰铁骑中活捉裴辰？”
　　那已经束手就擒，被五花大绑的青铜面具男赵成济等人目睹这一幕，也是目瞪口呆，难以想象与他们交易的‘猿魔’实力强到这种地步，能够做到在千军万马之中生擒裴辰！
　　同时他们心中也担忧苏长空真的杀了裴辰，如此他们必然也会受到连累！
　　“裴辰，你比我预料中弱的多啊！你不是要撕烂我的嘴么？”
　　苏长空俯视着脚下的裴辰，他冷漠的道。
　　裴辰面红耳赤，被苏长空踩在脚下，狼狈不堪，没了先前那副高高在上，颐气指使的模样，他惊怒交加，热血上头，此刻不顾一切的大吼了起来：“别管我！杀了他！杀了他！”
　　这令周围围拢的士兵们都面面相觑，身为士兵他们遵从命令是天职，可一旦遵从命令，对方必然杀了裴辰，他们一样难辞其咎啊！
　　苏长空眼神一冷，抓住裴辰的脖颈，将他提了起来，左手带起一股劲风一巴掌抽打在他的面颊之上。
　　“啪！”
　　这一巴掌用力不小，抽打的裴辰半边脸颊皮肉、嘴角都开裂，血液滴淌，几颗牙齿都脱落，混着血液飞了出去！
　　这沉重的一巴掌打得裴辰头晕目眩，几乎昏了过去。
　　苏长空脸上的猿猴面具都在裴辰眼中变得愈发的狰狞了起来，他冰冷的声音响彻在裴辰耳边：“裴辰，你是想死么？我不介意送你一程！”
　　苏长空眼眸中的杀意让裴辰一个激灵，彻底清醒了过来，心中升起一股极致的恐惧，眼前这尊凶人是真的敢杀他啊！而如果死了，就什么都没有了！
　　裴辰嘴角淌血，身体颤抖，挣扎着连连道：“我……我不想死……别杀我……别杀我啊……”
　　此话一出，让裴辰也羞恼的闭上了眼睛，屈辱！太屈辱了！
　　在众目睽睽之下被苏长空打脸，他为了活命，不得不低头求饶，这简直是他从未想象过的屈辱。
　　“那些星纹金呢？要不要我还给你？”苏长空似笑非笑的道。
　　今日冲突，都是因为裴辰而起，他抓捕监守自盗，贩卖星纹金的赵成济等人就算了，苏长空真金白银买来的星纹金，他想分文不给的全部收回去，哪有这么简单？
　　“那些星纹金是你的……都是你的……”裴辰只得低三下气的道，在自己一众手下面前为了活命如此卑贱，这太过屈辱，让他竟是眼角都流下了屈辱的泪水来。
　　这裴辰的确是大家族出生的弟子，几乎没遭遇过什么挫折，今天的打击对他来说是从未有过的！
　　这甚至将会成为他毕生的污点，这令裴辰不免有些后悔，为何非要为难这‘猿魔’。
　　苏长空这才没有理会他，他冷冷看向一个气血雄厚的士兵，看他的穿着，应该是千夫长：“今天我受了不小的惊吓，你们要怎么赔偿我？”
　　那千夫长连连道：“什么赔偿都可以……银票！对，银票！还不拿钱来？”
　　有人反应了过来，他们此次外出，自然不可能随身携带银票，但在赵成济等人的身上，却是身怀巨款，那是苏长空这一次购买星纹金的60万两银票，有士兵将之全部取出，小心翼翼的送了过来，苏长空不客气的一把接了过来，揣入怀中。
　　赵成济见状嘴角微微抽搐，他们正是为了这些钱财才从大丰州城的矿山中偷出星纹金，如今又回到了苏长空手上。
　　当然，即使不还给苏长空，他们都被逮住了，也不可能保得住。
　　“就这点？”苏长空不满意。
　　那千夫长眼珠微微转动：“我们可以……让人回去拿，钱要多少有多少。”
　　不过苏长空并不吃这一套，拿裴辰当筹码，向裴家勒索宝物、钱财的确是个能大发一笔的途径，但这么做很愚蠢。
　　在大丰州城，可是有真正苏长空无法应对的高手存在！
　　比如那日见过的洪震象，实力之强深不可测，绝非如今的他能对付的。
　　如果苏长空真让这些人回去筹钱，那裴家肯定会派出这种级别的高手过来，甚至不止一个，有钱拿也没命花。
　　“好了，都让开！没空跟你们纠缠！”
　　苏长空也没有久留，留的越久变故越大，他一手抓着裴辰的脖颈。
　　“让开……都让开……”裴辰只得下令道，被苏长空那凶残的一巴掌打醒了的他此时也明白如今只有乖乖听话才有活命的可能，他毕竟有州主弟弟这个护身符在，一般人不敢真的杀了他。
　　“是！”大量的大丰铁骑，都让开了道路。
　　苏长空抓着裴辰离去，离去之前，苏长空没忘掉裴辰那把银白长剑，这把剑应该是以大量星纹金打造出来的，起码有二十斤重，价值不菲，不能错过。
　　从包围圈中脱出，一路行出数里远，苏长空才是将裴辰放开，冷冷道：“把你身上的盔甲脱了！”
　　以裴辰为筹码向裴家索取赎金是非常冒险的行为，万一裴家不顾裴辰的死活，或是等支付了赎金后再派出洪震象这种级别的高手出手，那他会很危险。
　　苏长空可是知道有识香虫这种东西专门用于追踪的东西在。
　　不过苏长空也要利益最大化。
　　裴辰那把长剑是以纯粹的星纹金打造出来的，而他身上这套甲胄，因为甲胄用的材料比一把剑多得多，即使不是全部以星纹金打造的，但也是掺入了不少的星纹金，苏长空可不会放过。
　　“是……”
　　裴辰不敢违背，忍着伤痛将一套盔甲给全部脱了下来。
　　裴辰站在风中，身体发抖，英俊的脸上半边红肿，穿着单薄的衣服，活像是被强暴过一样，凄惨到了极点。
　　“以后做人还是不要太嚣张跋扈，我脾气不错，遇到我算你运气好！”
　　苏长空看了裴辰一眼，冷冷道，随后他带着一整套甲胄，和一把星纹金打造的长剑，头也不回，转身就走，展开身法，迅速消失在裴辰的视线中。
　　苏长空的确没准备杀了裴辰，他与裴辰有冲突，倒也没有达到必须要杀死对方的地步。
　　当然，裴辰的身份也是其中重要的原因，如果他杀了裴辰，那州主裴阳真的得动用一切能量来搜查凶手了。
　　一州之主能动用的能量是超乎一般想象的，大丰州各府的知府，各县的知县，大大小小的官员都得配合他，尽管苏长空行事谨慎，今日也隐藏了身份，但总会留下一丝丝痕迹，天下没有不透风的墙。
　　多一事不如少一事，苏长空当前的目标是炼制出妖武丹，反正今天吃亏的可不是他，反而收获巨大！
　　直到苏长空离开，裴辰才一屁股瘫软的坐在地上，彻底放松了下来，他也满脸的苦涩和羞耻，今日丢下的颜面和尊严，怕是难以再找回来了，他都很可能成为别人谈论的笑柄！
　　苏长空可没有理会裴辰的心情变化。
　　“今天遭遇了点意外，但反而收获不小，这把长剑全部是星纹金打造的，加上这套甲胄，我不但能打造出星纹金炼丹炉，还可以重铸一下我的武器！”
　　苏长空心情很不错，平白赚了数十斤珍贵的星纹金。
　　苏长空返回大丰州城，安全起见，避免太过引人瞩目，他数次进出大丰州城，将长剑和一套铠甲分开运送到了自己租下的僻静庄园中。
　　这座庄园经过苏长空半年来的布置，不但有炼丹房，还有铸造用的各种工具。
　　第二天一早，苏长空就直接在庄园的锻造房中开工，按照妖武丹丹方上的图纸、要求，打造星纹金炼丹炉。
　　苏长空尽管最近两三年没怎么锻造过物品，但他的锻造早已达到7境，技术可并没有衰退，稍微打造了几件器具，找回手感之后，他便开始以星纹金锻造丹炉！
　　星纹金质地坚硬，连火焰都难以焚化，但只要加入一些降低星纹金熔点的材料，就能将之融炼了。
　　“铛铛铛！”
　　锻造房中，苏长空赤裸着上身，挥动着巨大的铁锤，锻打着在火焰中逐渐软化的星纹金，再以一些其他金属材料混合，锻造一口丹炉。
　　火焰升腾，锻造声不绝于耳，只花了三日时间，苏长空就成功打造出了一口炼丹炉。
　　这口炼丹炉不大，只有半米多宽、半米多高，但通体则是呈现银白色，有一条条莹白璀璨的星纹缠绕，从外表来看十分的神秘、不凡。
　　不过苏长空是实用主义，为了不让外人认出这口丹炉是掺杂了大量珍贵的星纹金打造出来的，他加入了一些染色的材料，将丹炉染成了暗黑色，看起来十分的古朴、厚重，不会让人以肉眼看出是星纹金打造而出的。
　　而从那裴辰身上得到的长剑与铠甲，苏长空也都将之重新融炼成了星纹金，得到了足足三十来斤星纹金。
　　其中的二十斤，被苏长空用来打造成了一把新的斩铁刀。
　　以纯粹的星纹金来打造一把武器，这无疑是非常奢侈的！
　　而打造出的星纹金斩铁刀，苏长空同样是处理了一番，加入了染色的材料，让斩铁刀的颜色变得暗黑、深邃，不会引起人注意。
　　剩下的十斤星纹金，苏长空也没浪费，用来打造了一把长弓，但却没有全部以星纹金来打造。
　　一来材料不太够，二来则是星纹金的韧性未必适合用来打造弓弩，加入其他金属材料，反而能令弓弩更有韧性！
　　如此还省下了一两斤星纹金，苏长空则是用其来打造出了十二根星纹金箭矢，同样混合其他金属，但最重要的箭头却是纯粹的星纹金，相当的奢侈！
　　“武器大升级啊！”
　　苏长空也不禁有点感激起那裴家的富哥了。
　　斩铁刀、强弓、箭矢，都被他以星纹金升级了一次！
　　俗话说好事成双，在苏长空搞定星纹金炼丹炉的数日后，他惯例前往了灵药斋，这是大丰州城做药材生意的大商铺，苏长空曾委托灵药斋的掌柜帮忙收购三百年份的血玉灵参。
　　苏长空装扮成‘秦公子’的模样，来到了灵药斋，准备问问是否有与之相关的消息了。
　　而苏长空刚一来到灵药斋的门口，便有一个侍从认出了苏长空，眼前一亮的道：“秦公子，林掌柜让我见到你，就带你去见他，你托他收购的东西有消息了！”
　　此话一出，无疑让苏长空心中一喜，立即道：“带路吧！”
　　不多时，在一个贵宾包厢中苏长空见到了灵药斋的掌柜，一个身穿青袍的老者。
　　“林掌柜，那三百年份的血玉灵参有消息了？”
　　坐下后苏长空立即询问道。
　　这都半年时间了，总算是有消息了！
　　林掌柜微笑颔首：“不错，五日前得到的消息，有位客人有一株血玉灵参，且我亲自看过，年份是到了300年的，满足秦公子你的要求，不过……他急需用钱，而且是一大笔钱，出售的价格稍微有些贵，他要110万两，少一分都不卖。”
　　“110万两？”
　　苏长空暗暗皱眉，一般情况下，这种级别的血玉灵参，价格在50万到100万两之间，对方开价110万两，实际上比市场最高价格还高出一截。
　　但如果苏长空错过这一株血玉灵参，就不知道得等到什么时候了！这一株他就等了半年多！
　　时间就是金钱。
　　当然，最主要的是苏长空如今手头的确比较宽裕，之前卖气血丹，随着他炼丹术提升，每个月挣的钱比以前更多，加上收回了60万两购买星纹金的钱，他如今剩余150万两白银，是拿的出这个钱的。
　　“行吧，110万两。”苏长空缓缓点头，接受了这个价格。
　　“好！我马上去让人通知卖家过来，二位可当面完成交易！”
　　见苏长空同意这个价格，林掌柜马上叫人去通知那卖家了。
　　那卖家是个大腹便便的中年人，与苏长空见面后，苏长空拿出了110万两银票，而那卖家则也取出了一个玉盒，交给苏长空检验。
　　苏长空将玉盒打开，玉盒内是一根近尺长的人参，通体血红，仿佛红宝石般，正是妖武丹除开妖魔晶核这主材料外最为贵重的三百年份血玉灵参！
　　灵药斋是做药材生意的，事先确认过，也不可能看走眼。
　　双方货款两清，完成了这次交易。
　　“多谢林掌柜了。”苏长空对林掌柜道谢。
　　林掌柜笑着摇头：“秦公子你以后有这方面的需要，多多光临我们灵药斋就是。”
　　实际上灵药斋可不是免费帮苏长空收购药材，在交易的费用中，灵药斋已经抽取了手续费！
　　“终于……能炼制妖武丹了！”
　　带着这株血玉灵参离去，苏长空不免心情有些激动。
　　历时半年多，苏长空辛辛苦苦，总算是彻底满足了炼制妖武丹的条件，可以开始着手炼丹！
　　“越是接近成功，越不可大意，实际上能否将之炼制成丹，才是最关键的一步，一旦失败……我先前的努力就全部白费了！”
　　一路注意自己是否被跟踪，回到庄园中后，苏长空深吸一口气，面色愈发的凝重。
　　他如今只是满足了炼丹的条件罢了。
　　一旦失败，那颗妖魔晶核也得报废，半年多的努力全部作废，代价很巨大！尽管苏长空有承受这个代价的心理准备！
　　“开始吧，先拿这些药材来练手，熟悉这些药材的药性特点，最后一份再加入妖魔晶核，正式炼制妖武丹！”
　　苏长空开始着手炼制妖武丹。
　　实际上苏长空准备了十份炼制妖武丹的材料，当然，他只有一颗妖魔晶核，其余九份是用来练手的，铁定是会失败的，这就是近百万两白银的消耗！以这么多珍贵的药材来练手，这相当的奢侈！
　　苏长空按照药方上的步骤，处理起一种种药材，投入丹炉之中，开始炼丹。
　　一炉炉药材在这个过程中被消耗掉，苏长空却也并非全无收获，在这过程中他了解各种药材的特性，能够更好的把控时机、火候。
　　五日后，只剩下最后一份药材了，苏长空一丝不苟重复之前的步骤，各种药材被他依次投入星纹金炼丹炉之中。
　　“是时候了！”
　　苏长空闭目等待着时机，等时机到来，苏长空没有犹豫，向着丹炉中投入了妖武丹最主要的一种材料，即是妖魔晶核！
　　那颗苏长空斩杀了丰漠后获得的妖魔晶核，为此还惹得那世家子弟木晋惹得墨林府城鸡飞狗跳。
　　拇指指尖大小的妖魔晶核投入丹炉之中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　如同产生了化学反应一样，原本平静的丹炉，竟是微微震颤，那颗妖魔晶核竟像是有意识一般，不愿意被炼化成丹，消失在这个世上，反抗、挣扎，普通的丹炉多半早已四分五裂。
　　但星纹金丹炉稳如泰山，一丝裂痕都无，在烈火的烧灼下，表面有淡淡的星光闪耀！
　　苏长空控制着火候，烈火升腾、焚烧，丹炉嗡嗡震颤，苏长空则是全神贯注，把握着炼丹的每一步。
　　在丹炉透气的孔洞之中，有丝丝缕缕的黑色烟雾冒出，消散在空气中，那是妖魔晶核中的邪性，在被星纹金炼丹炉炼化！
　　时间流逝，黄昏时的太阳落下，月亮升起，直到第二天凌晨时分，天边有一抹微光亮起。
　　“轰隆！”
　　而也就在此时，丹炉剧烈一颤，内部竟是产生了一个小小的爆炸！
　　“吼！”
　　炼丹房之中，隐隐响起一声妖魔的咆哮声，也幸好这庄园在大丰州城中地处僻静之地，四下都无人居住，加上是凌晨时分，街道上没有行人，否则这咆哮声可能会惊动一些人。
　　“当啷！”
　　丹炉的盖子，在这内部的爆炸之中，都被震得高高弹起，砸落在了地上，发出清脆的声响。
　　丹炉之中，有浓厚的黑色烟雾升腾冒出，让人眼睛都有些难受，看不清事物。
　　“成功了吗？”苏长空心情无可抑制的变得紧张了起来，他付出了大量的精力、时间，还将好不容易获得的一颗妖魔晶核投入了其中，一旦失败，那真是血本无归了！
　　“妖武丹……成了！”
　　苏长空等黑烟散去了一些，连忙凑近了炼丹炉，向着丹炉中看去，顿时他脸上的紧张消失不见，取而代之的是无可抑制的狂喜！
　　在丹炉底部，黑烟缭绕下，静静的躺着三颗丹丸，每一颗都有拇指指尖大小，通体黑色，仿佛黑玉雕铸而成，表面乌光流转，散发着一种妖异之感，就连周围的光线都仿佛被它们吞噬！


第一百二十二章 出神入化巨鲸功！怒海巨鲸！
　　“这就是妖武丹？一共三颗！”
　　苏长空心脏砰砰跳动。
　　他炼制妖武丹成功了！而且比预想中好的多，一炉炼出了三颗成丹，这无疑是远超预料的成功！
　　原本的苏长空觉得能炼制出一颗妖武丹就算够本了，一次性炼出三颗，堪称大赚特赚，所有的努力都得到了加倍的回报。
　　苏长空伸手将三颗妖武丹从丹炉中取了出来，明明是从滚烫的丹炉中取出的丹药，但触手却并没有炽热的温度，反而是有些温凉、冰冷。
　　苏长空捧着三颗妖武丹，仔细的查看了起来，每一颗妖武丹，都是黑玉般的颜色，乌光流转，在丹药的内部，有一丝丝黑色的气息在流动，仿佛有生命般。
　　妖异！
　　这就是妖武丹给人的感觉，明明是丹药，却让人有一种心惊肉跳之感，仿佛手中的丹药是有生命的一般。
　　“妖武丹是炼出来了，就是不知道效果究竟如何了！”
　　苏长空平复了一下心情，让自身冷静了下来。
　　妖武丹，这曾是某个千年世家研制出的丹方，但这个世家在历史的长河中逐渐的湮灭了，这个世家的落魄子弟将丹方卖给了周正业的爷爷，而苏长空又从周正业的手上得到了它，并成功炼出了妖武丹。
　　根据丹方上的介绍，这妖武丹的作用不是壮大气血，也不是延长寿命，其唯一的效果是增进功力！
　　一个内功水准很一般的武者，炼化一颗妖武丹，立即是能功力大进，抵得上别人数十年甚至近百年的苦修，效果之强，让人瞠目结舌！
　　当然，妖武丹也有限制，其内有妖魔晶核残留的邪性，哪怕是以星纹金炼丹炉削弱过，但如果心智不坚定者服用，会受到影响。
　　而要炼化妖武丹，也需要有不弱的基础，否则身体承受不住这股庞大的能量。
　　苏长空相信这两个要求自己都能够满足！
　　“吃一颗看看效果！”苏长空也没有过多的犹豫，他张嘴将一颗妖武丹给吞进了腹中。
　　苏长空腹中，妖武丹的药效逐渐挥发，一缕缕磅礴带着一丝邪异的能量渗透苏长空的四肢百骸，让他周身细胞都仿佛活了过来一般！
　　“这妖武丹的药效……也太夸张了！”
　　哪怕有所预料，苏长空心中不免有些震惊，苏长空先前也服用过增长功力的增气丹，可增气丹的效果与妖武丹相比，一个是涓涓细流，一个则是奔涌的溪流，不可同日而语。
　　妖武丹的药效极为的霸道，普通人不但炼化不了，强行炼化反而会损伤身体，且这股药效中有一股残留的邪性，让人不自觉的脾气变得暴躁，充满破坏欲望。
　　但这些苏长空都能够忍受的住！
　　“这妖武丹太惊人了……足以令我功力大进！用来修炼龟息功有些不稳妥，龟息功中正平和，妖武丹的药效与龟息真气恰恰相反，而巨鲸功，则是狂猛霸道，不如用来修行巨鲸功吧！”
　　苏长空心中考虑了一番。
　　苏长空的龟息功已经达到9境，就已是相当恐怖，如果能够达到10境，不但寿命增长，龟息真气必然也产生质变。
　　但妖武丹的药效霸道、邪异，与龟息真气性质不同，强行用来修行龟息功，不说事倍功半，三颗妖武丹是否够龟息功突破到10境也是个问题。
　　任何武功越是到后期，越难以突破，更别说苏长空的龟息功达到9境举世无双的境界，要产生质变绝非易事！
　　而巨鲸功更适合吸收妖武丹的药力，且巨鲸功的潜力并不在龟息功之下，只是因为境界低所以比不上龟息功，实际同境界的巨鲸功战力是要碾压龟息功的，毕竟龟息功是偏向养生的，而巨鲸功则是纯粹的武斗功法！
　　按照苏长空的估计，巨鲸功只要达到7境，就不会比9境的龟息功战力增幅差，而达到8境，估计就能远胜过龟息功了，而如果同样九境……那就是成年鲸鱼与成年乌龟的差距，是碾压性的！
　　不但如此，巨鲸功境界越高，苏长空的食量就越大，炼化丹药的速度就越快，是能够继续扩大苏长空优势的，他的修炼速度都会因此大增。
　　因此苏长空决定拿这三颗妖武丹来修行巨鲸功，让巨鲸功能够真正展现出它的威能！
　　想到这里，苏长空盘膝而坐，脑海中观想着巨鲸神意图，调整呼吸，呼吸吐纳了起来。
　　呼哧！呼哧！
　　房间内，简直像是变了天一样，苏长空呼吸之间，宛如海啸翻滚，狂风席卷，那巨大的动静让人侧目。
　　苏长空体内深蓝色的巨鲸真气飞速的运转，将妖武丹包裹，从妖武丹中汲取着能量，让自身变得更强！
　　几乎是肉眼可见的，巨鲸真气在变得更强大、更雄厚！
　　“这一颗妖武丹，如果是其他武者要炼化，恐怕得以年为单位，即使修行巨鲸功的我，消化力惊人，估摸着也要花费一两个月才能完全炼化掉这颗妖武丹。”
　　苏长空暗暗咂舌这妖武丹的药效之强，无愧是千年世家所研制出的丹方，其主材料更是一颗妖魔晶核！
　　如果是其他人，即使得到丹方，手上也有妖魔晶核，也未必能如苏长空这般炼制出妖武丹，还是三颗，哪怕是炼丹术有大成就的人，炼丹也是有概率失败的。
　　苏长空陷入了平静的日子中，全力的炼化着妖武丹的药效，几乎是每一天，苏长空的巨鲸功都有长足的进步，真气变得更雄厚，体质产生了蜕变般，细胞都在分裂、成长，6境的巨鲸功迅速的逼近着瓶颈，向着新的境界迈进！
　　炼化第一颗妖武丹，花费了苏长空足足一个半月的时间。
　　一个半月后，庄园中苏长空布置的安静的修炼室之中，苏长空静静盘膝而坐，呼吸吐纳，妖武丹最后一缕能量被他彻底炼化。
　　“哗啦啦！”
　　房间中，狂风呼啸，海浪翻滚声大作，苏长空周身都发出脆响声，仿佛细胞都在分裂、成长，先是痛苦，苏长空是麻麻痒痒的舒适之感，前所未有的轻松！
　　巨鲸功（7境神乎其技1％）
　　“突破了！”
　　打开属性面板，看着已经达到7境的巨鲸功，苏长空脸上露出满意的笑容。
　　一颗妖武丹，苏长空花费了一个半月的时间完全炼化，他的巨鲸功则也是打破桎梏，迈入7境！
　　巨鲸功·狂涛拍岸！
　　苏长空尝试着运转巨鲸真气，一掌轻轻推出。
　　“轰隆隆！”
　　空气中，震耳的海啸声响起，大量的空气被挤压的炸裂，发出一连串的爆破声，深蓝色的巨鲸真气仿佛化为了层层波涛，能轻松将厚重的城墙、金铁都给碾压的粉碎般！
　　过去良久，空气中残余的气劲才消散，平静了下来。
　　“强！太强了！巨鲸功不愧是巨鲸帮的镇帮绝学，达到7境，战力增幅方面就已经不比9境的龟息功差了！”
　　苏长空也忍不住的赞叹。
　　龟息功与巨鲸功相比，龟息功擅长的是防御，而巨鲸功则是纯粹的狂猛霸道的进攻，侧重点不同！
　　当初的司空勇，巅峰时期，巨鲸功应该就是7境的水准，按照他的修炼天赋，加上整个巨鲸帮的资源供给，才能以三十多龄达到这个地步。
　　而苏长空单单巨鲸功，就已不比专修巨鲸功的司空勇差！
　　但苏长空依然不满足。
　　“还剩下两颗妖武丹，是否能够助我将巨鲸功推升至第八境？”
　　苏长空看着玉瓶中的两颗妖武丹，他心中兴奋。
　　7境的巨鲸功就已如此强大，达到8境，必然产生质变，能全面压制九境的龟息功！
　　一条路走到底，苏长空立即是吞下了第二颗妖武丹，开始了炼化。
　　炼化第一颗妖武丹花费了苏长空足一个半月的时间，而巨鲸功突破到七境后，苏长空炼化丹药的速度也大幅提升，苏长空估摸着用不着一个月，就能炼化第二颗妖武丹。
　　巨鲸功（7境神乎其技70％）
　　再度过去二十天，第二颗妖武丹被炼化完毕，苏长空的巨鲸功进步斐然，但离迈入第八境还差一段距离。
　　“这第八境的巨鲸功，即使司空勇还活着，继续苦修，直到死前，也未必能达到吧？”
　　苏长空也不禁感叹，这巨鲸功后期突破之难，如果是司空勇的话，穷其一生也未必能迈入第八境，当然，指的是正常情况，万一有奇遇，还是有机会突破的！
　　在巨鲸帮的历史上，所有修炼巨鲸功的帮主之中，能将巨鲸功练到第八境的，恐怕只有一两人，而且练到这个地步，早已年迈，身体苍老，也难以发挥出巨鲸功的全部威能。
　　没什么好犹豫的，苏长空张嘴，将最后一颗妖武丹也吞掉，继续巨鲸功的修行，期望能一举令巨鲸功迈入八境！
　　又是一年寒冬到来，苏长空已经年满二十。
　　严寒的深夜，哪怕是繁华的大丰州城，街道上已然是行人稀疏。
　　修炼室中，苏长空穿着单薄的衣裳，却一点不觉寒冷，他呼吸吐纳，服用的第三颗妖武丹，已被他炼化了个八八九九。
　　当真气运转达到巅峰，苏长空脑海中，浮现出巨鲸神意图来。
　　尽管苏长空已经将巨鲸神意图还给巨鲸帮了，但巨鲸功练到苏长空这个境界，已得其神髓，早将巨鲸神意图烙印在自己的脑海中。
　　一望无际的海洋中，一头巨大到让猛虎、大象都显得无比渺小的巨鲸在嬉戏、翻滚。
　　“轰隆隆！”
　　海洋之中，猛地雷声大作，乌云之中雷霆翻滚，震耳欲聋的雷鸣声不绝于耳，一副末日要到来般的景象！
　　“吼！”
　　但这似乎激怒了海洋中的那头巨鲸，它迎着雷霆，发出了尖锐、高亢、嘹亮的咆哮声，刹那间天地色变，无尽的暴雨狂风呼啸，整个海洋都为之倾覆，掀起万丈巨浪！
　　“咔咔咔！”
　　也在此时，苏长空体内的巨鲸真气运转到了极致，体内传出玻璃碎裂般的声响，巨鲸真气不断的膨胀、凝练，质量在飞速的上涨，达到一个让人惊惧的程度。
　　就宛如汪洋大海，静时万里无云，包容万物，动时如怒海深渊，吞噬一切！
　　巨鲸功（8境出神入化1％）
　　苏长空看到，当将第三颗妖武丹炼化了十之八九，他的巨鲸功的确是迈入了第八境！
　　“8境的巨鲸功……对于战力的增幅已经远强过9境的龟息功了！”
　　苏长空看着自己的双手，他意念微动，双手掌心之上，深蓝色的真气浮现，形成两个气旋，极速的旋转，其中像是有暴雨雷霆在闪耀，散发出的一股气息令人心颤。
　　三颗珍贵无比的妖武丹，让苏长空的巨鲸功在短短三个多月之间连破两重境界，迈入惊人的第八境！
　　苏长空感觉到了心中有一股破坏的欲望，驱使着他要不顾一切的肆意发泄一番。
　　“是妖武丹的邪性么？连续炼化三颗妖武丹，我或多或少受到了些影响，堵不如疏，我得去外面发泄一番！”
　　苏长空明白，这是妖武丹的副作用，炼化的太多，会对心性都造成影响，也就苏长空意志坚定，能够控制的住。
　　而苏长空也没准备一直压抑，最好的方法是肆意的发泄一番！
　　一直等时间来到了第二天天亮，凌晨时分，大丰州城城门开启，苏长空才收拾一番，径直向着城外而去。
　　呼！
　　离开大丰州城，苏长空提起一口真气，他一步跨出，就是数丈的距离，在浑厚如大海般的巨鲸真气支撑下，苏长空展开轻功身法，健步如飞，拖曳着一道道残影，向着离大丰州城两百多里开外的一座荒山中而去。
　　这座寂静无人的荒山，是之前购买星纹金时的交易地点之一，四处都荒无人烟，在这里肆意发泄，也不用担心被人察觉！
　　“吼！！”
　　而此刻，苏长空也终于压抑不住心中的那股破坏欲了，他猛地张嘴，发出一声震天的狂啸声，啸声震天，宛如天雷滚滚，在荒山上空炸开。
　　“啾啾！”
　　荒山之中，飞禽走兽都受到了巨大的惊吓，四散逃窜，苏长空这一声狂啸比起百兽之王更恐怖！
　　巨鲸五式·怒海无量！
　　在这四周无人的荒山中，苏长空不用再压抑自己，他右拳紧握，巨鲸真气运转，悍然一拳砸出。
　　“轰！”
　　这一拳令前方的虚空都化为了深海漩涡一般，漩涡中有一头巨鲸从中冲出，卷动气流，不可阻挡！
　　“噼啪！噼啪！”
　　数丈开外一棵碗口粗的大树，被凌空折断，继而一股漩涡般的绞杀之力，将之扭曲成了一团，不成形状的抛飞而出。
　　以八境的巨鲸功催动巨鲸五式，这威力简直不可同日而语，有质的变化！
　　狂涛拍岸！
　　苏长空化拳为掌，真气凝聚，一掌推出，虚空中层层叠叠的掌劲化为汹涌的浪涛，哪怕是百米战船，也要在这狂涛中船毁人亡般！
　　“咔咔咔！”
　　远处一排数棵树木，连带着花草，在这狂涛的冲击下，都从中断折，抛飞而出，散落一地。
　　滴水穿石！
　　苏长空手指、中指凝聚，一指点出。
　　“噗噗噗！”
　　大量的真气凝聚成一点，像是水滴般，无声无息的接连洞穿了四五棵大树的树身，留下指尖大小的窟窿，才逐渐的消散。
　　“强……太强了！这才是狂猛霸道的巨鲸功啊！”苏长空也忍不住惊叹，以往他施展巨鲸五式，以更加浑厚的龟息真气来催动，但实际难以发挥出其全部的威能。
　　而如今巨鲸功达到第八境，再以巨鲸真气推动巨鲸五式，完全是脱胎换骨的变化，威力无穷！
　　不但如此……苏长空感觉到了一股奇异的感觉，巨鲸五式的核心，乃是长鲸吸水，当巨鲸功达到八境后，似乎有某种质的变化。
　　巨鲸功·长鲸吸水！
　　苏长空体内的巨鲸真气剧烈旋转，化为了一个深海漩涡般，他猛地张嘴一吸，一股可怕的吸力产生，大量的气流被吸拢而来，与巨鲸真气合一，这一刻仿佛产生了化学反应一样！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空全身噼啪爆响，肌肉膨胀，身体拔高了半尺多，一股无穷的力量充斥周身，身躯上仿佛有深蓝色的雷霆闪电萦绕，体内的真气都活过来了似的，更加的活跃。
　　苏长空五指随意一捏，就能令金属变形，随意呼出一口气，就能卷起狂风，就连他的各种招式、真气，在这种状态下都大幅度的提升！
　　以巨鲸功进攻，以龟息功防守，苏长空完全是攻防一体，毫无弱点、短板！
　　“我如今的状态，如果对上那妖魔丰漠，无需动用刀气，凭借一双肉拳就能将他砸成肉酱！”
　　感受着体内充盈的力量，苏长空嘴角露出一丝笑容，这巨鲸五式的内式长鲸吸水，同样比以前强出不知几个档次，苏长空单凭一双拳头，就能镇杀丰漠这种级别的高手。
　　巨鲸功·巨鲸射息！
　　“轰！”
　　最终苏长空张嘴一吐，狂暴的真气与气流混合，宛如一头巨兽向前冲出，沿途草木炸裂、地面凹陷，碎石翻滚，简直像是遭受炮弹的轰击。
　　当飞出数丈之远，骤然炸裂，狂暴的劲风如刀刃般翻滚、肆虐，草屑纷飞，地面上被犁出了一条一米多宽、十多米长的深深沟壑，难以想象这是血肉之躯能够爆发出的威势！
　　“爽！”
　　狠狠发泄了一番，苏长空心中的那股暴虐的情绪终于是消散了，他嘴角也浮现一抹笑容。
　　半年多的努力，付出了如此多的时间、精力，收获却是值得的，三颗妖武丹，令巨鲸功连破两境，他的实力可谓是产生了质的飞跃。
　　这大丰州城，不说苏长空是最顶级的强者，起码除开洪震象这种级别的之外，其余的武者很难与苏长空媲美！
　　就算是对上那所谓的拥有特殊血脉的世家子弟木晋，苏长空也有信心与其一争高下！
　　“好饿……回去吧，饱餐一顿！”
　　测试了一下进步、提升，苏长空也没有久留，离开这仿佛被蛮兽肆虐过一般的荒山，返回大丰州城。
　　回到大丰州城，苏长空大量摄入肉食，填饱了肚子。
　　“巨鲸功达到8境后，我炼化丹药的速度也大幅度的提升了，一天大概能炼化个十来颗气血丹……”
　　而苏长空则是测试了一下自己如今炼化丹药的速度。
　　一天能炼化十多颗气血丹，这速度无疑是非常可怕！
　　不过苏长空却皱眉：“气血丹对于达到气血长龙层次的我来说效果太差了，尽管我能够以量来弥补质，可却耗时耗力，要令气血突破到全新层次，不知得花费多少时日，我最好能够炼出适合我当前境界的气血类丹药。”
　　苏长空如今的炼丹术达到第七境，他能做到平均每一炉气血丹的成丹率达到4颗，这是让人眼红的成功率，整个大丰州城所有炼丹师，包括那些个大家族，能做到如此高的成丹率的炼丹大师，最多不过两三人罢了。
　　理论上来说，苏长空一天炼10炉丹，能炼出40颗气血丹，但实际上苏长空不可能如之前那般，一天24小时都拿来炼丹，他还需要练武，因此一天炼4、5炉气血丹就是他的极限了，也就是20颗气血丹。
　　一半吃掉，一半卖掉，能够一直维持收支平衡，支撑自身的快速修行。
　　但气血丹效果对于他来说没有那么好，大量服用等于浪费，苏长空想用更高阶的气血境丹药，来达到完美的进步速度！
　　但这需要丹方，这种级别的丹药丹方，肯定无比珍贵。
　　苏长空之前找过灵药斋收购这种级别的丹方，但被林掌柜直接拒绝了，连苏长空出多少价都没问，并且告诉苏长空，这种级别的丹方，对于各大家族、大势力来说属于不传之秘，与高阶的功法秘籍差不多，是不可能对外公开出售的。
　　一来如果丹方被更多的人得到，那必然导致这类丹药的药材成本直线上升，是搬起石头砸自己的脚。
　　二来这些大家族之间都有协议，共同垄断了这种级别的丹药，除非是加入大门大派，或者花重金购买，否则休想通过其他途径获得高阶的丹药！
　　“去鬼市收购！”
　　不过苏长空也没过于气馁，市面上买不到这种丹方，那就去黑市中买。
　　就连炼制妖武丹的丹方苏长空都是从鬼市中得到的，肯定是有其他人拥有高阶气血类丹药的丹方的，只要肯花时间，迟早能获得，无需着急！
　　时间来到了这个月月中，鬼市开启的日子，苏长空带着炼制好的气血丹，动身前往鬼市中售卖气血丹。
　　“牛魔王来了！”
　　戴着招牌式的牛头面具，身材魁梧的苏长空进入鬼市之中，立即是引起了许多人的注意力。
　　如今的‘牛魔王’在鬼市中也算是一号名人了，能够出售大量的气血丹，且以比市场低廉的价格出售，让许多人都因此受益！
　　不止如此，这牛魔王十分神秘，有人猜测他应该是大势力的武者，但如果真是大势力的武者，没必要每次都亲力亲为的自己来鬼市中卖丹药。
　　“牛魔王来了，去收购他的丹药。”
　　而在鬼市中，有大丰州城各大家族安排的人员，见到苏长空出现，都纷纷第一时间围了过来，收购苏长空的气血丹。
　　苏长空大量低价售卖气血丹，各大家族的解决方法也很简单，自己派人花钱买下这批气血丹就是了，拿到自己家族的店铺以正常价格出售，不但能小赚一笔，也不会扰乱市场价格，是双赢的局面。
　　苏长空也注意到了每次他一现身，就有大量的武者过来第一时间购买这些气血丹，他心中猜测到这些人的身份，不过也没在意。
　　只要花钱，丹药卖给谁不是卖？
　　“我来一瓶。”
　　“牛爷，给我来两瓶！”
　　苏长空在街道边将摊位摆开，不用他吆喝，就已经有大量戴着面具的武者过来购买了。
　　在这东林山鬼市之中，苏长空也算是打开了口碑，没人怀疑他的丹药质量！
　　“嗯？”
　　但这时有人惊咦一声，看到了苏长空旁边还竖着一块木牌，上面写着“收购高阶气血类丹药丹方”几个大字。
　　“收购高阶气血类丹方？”
　　“这玩意恐怕不好买得到！”
　　有人低声道，丹方都很值钱，且都会保密，不轻易外传，更别说高阶气血类的丹方了，更是弥足珍贵，难以用金钱来衡量！
　　“这牛魔王还想收购这种级别的丹方？回去告诉族内一声。”
　　“呵呵……我们家族内是有，但可比起镇族的功法丝毫不差，根本不是有钱就能一观的！”
　　而有大丰州城各大家族委派来购买苏长空气血丹的武者，见到这一幕都微微摇头，不认为苏长空能够收购到这种珍贵的丹方。
　　唯一能做的，就是花费重金购买成品！
　　不到半个时辰，苏长空带来的气血丹便被抢购一空，不过让他失望的是并无人出售高阶气血类丹药药方。
　　“下次再来吧，我有的是时间，迟早能收购到。”苏长空倒也没着急，每个月来一次，迟早有相关的消息，在此之前，就用气血丹来代替。
　　收拾一番，没有收获的苏长空趁着夜色离开。
　　鬼市外的山路中，苏长空独自一人行走着。
　　“谁在那里？出来！”
　　苏长空猛地看向一棵大树，冷声喝斥道。
　　“不愧是牛魔王！能够感知到我的气息！”
　　一个赞叹的声音响起，在大树下，一个黑色的人影缓缓浮现而出，他先前立身于黑暗之中，竟像是与之融为一体般。
　　这是一个身穿黑袍的人影，黑袍的掩映下，露出一张苍白的毫无血色的面孔，明明站立在那里，可给人的感觉就像是一缕炊烟，随时都要随风消散般。
　　“此人是谁？靠的如此近我才发现他的气息！”苏长空脸色微微凝重。
　　这黑袍人绝非易于之辈，应该是修炼了某种相当高深的匿息秘术，刚刚悄然靠近苏长空，没有发出丝毫声响，直到接近苏长空三丈开外，他才感知到了这黑袍人的存在。
　　那黑袍人脸色苍白，脸上没有眉毛，也没有头发，甚至连眼睫毛都没有，就像是以苍白的泥土捏出来的一样。
　　“你是谁？有什么指教么？”苏长空粗着嗓子开口询问道。
　　黑袍人很诡异，但苏长空没从对方身上感受到敌意，悄然跟上来肯定是有什么事情。
　　黑袍人声音缥缈的不像是有感情的人类：“你想收购高阶气血类丹方？”
　　“你身上有？”
　　苏长空闻言立即反问道。
　　在鬼市之中不方便谈判，这黑袍人才跟了上来。
　　“有，但价格不便宜。”黑袍人很肯定的道。
　　“开价吧，看看我买不买得起。”
　　苏长空直接道，哪怕这黑袍人一张丹方卖个上百万两银子，他也能接受。
　　“这价格并非金钱，而是需要你帮我们做一件事。”
　　黑袍人摇摇头，他要的却并非金钱，而是有其他事情。
　　“帮你们做事？什么事？”
　　苏长空暗暗皱眉，不要钱，那事情肯定很麻烦，不过他依然决定先听听对方的目的。
　　黑袍人答道：“帮我们杀一个人，事成后给予你一张高阶气血类丹药的丹方！”
　　“又是杀人……”苏长空无语，江湖仇杀，这太常见了，自己没能力杀得了仇人，就委托他人帮忙！
　　“我手上的高阶气血类丹药的丹方名为龙血丹，对气血七变以上的武者来说都有大用，甚至足够助服用者熔龙为炉，迈入气血烘炉之境！”
　　黑袍人说出了自己手上掌握的丹方，名为龙血丹，对于气血长龙境武者来说是梦寐以求的炼血丹药。
　　“你想杀谁？愿意付出一张‘龙血丹’丹方？”苏长空语气中听不出多少波澜的问道。
　　高阶气血类丹药的丹方，各大持有类似丹方的家族绝不会给予外人观看，否则丹方泄露，其余人会争相抢购炼丹的药材，导致自家利益受损。
　　黑袍人愿意付出这龙血丹丹方，要他杀一个人，难度肯定不会低。
　　“铁剑门门主皇甫宏朗。”
　　黑袍人道出了要杀之人的性命。
　　“皇甫宏朗？”
　　这个名字苏长空听说过，确切来说是在《大丰风云志》人物篇上看到过这个名字。
　　皇甫宏朗，出生武林宗门铁剑门，四岁开始习剑，十八岁时就以手中之剑斩杀自己的师父，当任的铁剑门门主，继任门主之位，杀的人头滚落，以铁血手腕威慑铁剑门门人，无人敢不服！
　　而如今的皇甫宏朗年过四十，正值壮年巅峰，在他的带领下，铁剑门敢打敢拼，在大丰州城一带也打出了不俗的威名，门人弟子数千，个个都是精锐。
　　这皇甫宏朗可是个狠角色！
　　苏长空忍不住道：“你觉得我能杀得了他？”
　　说到底苏长空以‘牛魔王’的身份在东林鬼市活动，让他出名的也只是他售卖丹药的事情而已，唯一的战绩就是斩杀了十多个觊觎他财富的武者，算不得多么的惊天动地。
　　而这黑袍人想委托他去杀的皇甫宏朗，可是一门之主，并非寻常角色！
　　“能！”面对苏长空的质问，黑袍人很是肯定的点头，“能在三丈开外就发现我的行踪，你很不凡。”
　　这黑袍人先前实际上就是在试探苏长空，苏长空能发现隐藏气息，宛如鬼魅的他，就不可能是普通人，而是高手！大丰州城罕见的高手！
　　如果他靠的很近苏长空都难以发现他的存在，那他会悄然离开，都不会现身。
　　“这皇甫宏朗为人很歹毒，为了武功秘籍，修炼资源，害得不少人家破人亡，愿意出一张龙血丹丹方来杀他的，也是他的一个大仇人，你能杀了他，龙血丹丹方双手奉上。”
　　黑袍人对苏长空道。
　　“你先将龙血丹丹方给我看看，我确认它的真假，我说不定会考虑一下。”
　　苏长空略微思索，他缓缓开口道。
　　当初答应与周正业之间的交易，是因为没有其他办法，加上周正业态度诚恳，苏长空才会愿意先帮忙，再拿报酬。
　　而眼前这黑袍人太诡异了，苏长空连他是何方神圣都不知道，苏长空也完全不信任他，可不会贸然答应下来，除非黑袍人先支付给他龙血丹丹方的报酬。
　　“提前支付报酬是不可能的，不过你大可放心，我乃是血烟楼的使者血十三，这是我的身份令牌，你应当听说过血烟楼之名。”
　　黑袍人声音中没有丝毫波澜，就跟个木偶人一样，他自怀中取出了一面令牌，抖手扔向苏长空。
　　苏长空很谨慎，他没有直接以手去接，而是以衣袖一卷，将那令牌接住。
　　仔细看去，这面令牌质地极为不凡，通体像是以血玉雕刻而出，内里有丝丝烟雾流淌，构造成一个数字13。
　　“血烟楼？”
　　苏长空心中一凛，他在《大丰风云志》上同样看到过血烟楼这个名字。
　　血烟楼，为大炎皇朝流传悠久的一个杀手组织，传闻血烟楼无比神秘，在各州各地都有分楼，接受各种杀人的委托，只要出的起价钱，他们谁都能杀！
　　而血烟楼的使者，会主动找上一些不凡的人物，向他们委托或是接取任务。
　　苏长空也没想到，他以‘牛魔王’的身份在鬼市中活动，收购高阶气血类丹药丹方，血烟楼的使者会因此找上自己，还委托他杀人！
　　苏长空手一抖，将那血玉令牌给扔了回去，自称血烟楼使者血十三的黑袍人，伸手接住，放入怀中，他开口道：“我们血烟楼的信誉你肯定知晓，不会诓骗你。”
　　苏长空微微点头，血烟楼，的确信誉良好，只要完成委托，报酬肯定不会贪墨，不然血烟楼也不可能存在如此久。
　　苏长空有些好奇道：“你们血烟楼号称什么东西都能弄到？什么人都能杀？”
　　“不错，只要你付得起代价。”血十三颔首，对此十分肯定。
　　“尽吹牛逼！”
　　苏长空暗暗腹诽了一句，这血烟楼厉害是肯定厉害，有底蕴是肯定有底蕴，但真什么人都能杀，什么东西都能弄到那就是扯淡。
　　如果他要杀的人是当今炎皇，他想要的报酬是王级妖魔的晶核，他不信血烟楼真能做到！
　　如果能做到，那血烟楼就不可能仅仅是一个杀手组织，而是凌驾于一个皇朝、所有世家之上的存在，这显然不可能。
　　血烟楼只是一个颇为特殊的组织罢了，有人委托血烟楼杀人，要先给予所杀之人的难度相当的报酬，然后血烟楼再拿报酬去找能做到这一点的高手去杀目标，类似于中间商。
　　不过这黑袍人血十三出示了身份令牌，表明了身份，倒也有可信度，血烟楼的信誉还是有的，苏长空真能杀了皇甫宏朗，那龙血丹药方血烟楼不会因此贪墨掉，来损害自身良好的信誉。
　　“皇甫宏朗……八年前迈入气血长龙的境界，八年时间过去，他没这么快迈入更高层次，多半与我同境界，杀他……很简单。”
　　苏长空在心中计较了一下，他对于能否击杀皇甫宏朗还是有信心的。
　　而皇甫宏朗本人可不是什么好人，为了坐上门主之位，杀了自己的授业恩师，妥妥的人渣，苏长空要杀他同样没什么心理负担！
　　只需要去铁剑门走一趟，杀了皇甫宏朗，就能获得一张金钱难以买到的龙血丹！这买卖其实很划算！
　　想到这里，苏长空看向血十三：“我杀了皇甫宏朗，到哪里找你拿报酬？”
　　见苏长空答应了下来这个委托，血十三苍白的脸上也没有半分表情变化，对他来说，苏长空无论答应还是拒绝，都无法引起他的波澜。
　　苏长空如果拒绝了，那就去委托其他有能力的合适人物就行了！
　　“可随时来东林鬼市，会有人将丹方给予你，并且授予你血烟令，持有它你便能够主动找我们血烟楼接取任务，或是下发委托。”血十三道。
　　同时他手中出现一张卷轴，扔给了苏长空：“上面是关于皇甫宏朗的情报，祝你好运。”
　　苏长空伸手接住卷轴，血十三已然如鬼魅般向后飘退，消失在黑暗之中。
　　“血烟楼的使者……果然诡异！”
　　苏长空眼神凝重的收回了目光。
　　随着站得越高，苏长空接触的东西也越来越多，妖魔、世家、血烟楼等等，都浮出水面！
　　苏长空打开了那张卷轴，仔细查看了起来，上面有皇甫宏朗的详细情报，武道境界，擅长的武功，甚至是兴趣爱好，过往的经历都应有尽有！
　　“以后得更加小心行事！”看着手中的卷轴，苏长空心中微微一凛，他可不想有关自己的情报如这样般落在他人的手上，成为他人对付他的武器！


第一百二十三章 人剑合一！剑生感应！
　　“那么，就去铁剑门走一趟吧。”
　　苏长空将卷轴收好，他暗暗道。
　　虽然有关于皇甫宏朗的情报，苏长空觉得自己实力在他之上，但万事需小心行事。
　　万一这是个圈套呢？万一皇甫宏朗隐藏着实力呢？万一杀了皇甫宏朗血烟楼方面不顾脸面的赖账呢？
　　所以多留个心眼没坏处，无论如何，先去铁剑门亲自探查一番！
　　铁剑门，位于大丰州城的地界内，已有两三百年的历史，一直都不温不火，直到诞生了皇甫宏朗这个狠角色，成功令铁剑门声名大噪，吞并了其他的一些小门派，才拥有了一定的凶名！
　　铁剑门驻地位于铁剑山之上，在山道上十步一哨，有大量的铁剑门武者把守，他们皆是腰间佩剑，气息凌厉。
　　已是数日后的深夜时分，铁剑门内九成武者都已在各自休息，唯有打着灯笼，值夜班的武者来回巡逻着，防止有人在夜晚时分潜入铁剑门中。
　　“好冷的天气啊！我内炼脏腑，都有点扛不住！”
　　铁剑门内，有两个穿着铁剑门武者制服，提着灯笼的武者在巡夜，寒风吹来，其中一个年轻男子打了个冷颤的道。
　　此时正是寒冷的冬季，尤其是夜晚，温度极低，哪怕是穿着单薄的武者，也能够清晰的感觉到那股寒意。
　　“让你在里面穿一件棉衣你非不愿意，现在觉得冷了？”另外一个年长的武者好笑的摇摇头。
　　“最近霸刀门屡次挑衅我们铁剑门，听说再过一两个月，门主就会出关，到时候一定会让霸刀门付出代价！”
　　这两个巡夜的武者，百无聊赖下，都压低了声音的交谈着，言谈间对于自家门主的手段都极为期待！
　　两人渐去渐远，在一座假山后，一个穿着铁剑门制服的男子静静而立，将两人的谈话都听在耳中。
　　男子相貌普通，身材不高不矮，却正是苏长空！
　　早在数日前，苏长空就抵达了铁剑门，不但如此，他小心谨慎，换上了铁剑门弟子的制服，变幻妆容，每天夜晚都潜入铁剑门，探听消息。
　　以苏长空达到9境的龟息功，隐匿气息的手段十分高明，只要他不动、不语，就跟一截木头没区别，外人难以察觉到他的气息。
　　而这几天，苏长空的确了解到了不少的消息。
　　铁剑门门主皇甫宏朗，如今就在铁剑门内，并且在后山禁地闭关，参悟剑法，已有两月时间。
　　“如今我要做的就是找到皇甫宏朗，然后击杀他！”
　　苏长空目光冷漠。
　　皇甫宏朗即使闭关，也不可能不吃不喝，根据苏长空这几日的观察，每天深夜时分，都有铁剑门弟子带着酒水、食物，前往后山禁地，应该是送给皇甫宏朗的。
　　苏长空的打算也很简单，冒充铁剑门弟子去给皇甫宏朗送饭，并且在饭菜中下毒，直接打皇甫宏朗一个措手不及，将他斩杀，然后离去。
　　“来了。”
　　苏长空静静的蛰伏、等待，很快他眼睛微微一亮，看到在道路上，有两个身穿铁剑门弟子制服的人影向着这边而来。
　　这两人都是二十来岁，相貌相似，应当是一对兄弟，且一人抱着一坛酒，一人端着一个盛满美味佳肴的木盘，还以竹笼遮盖，防止饭菜冷却，远远的都能闻到香味。
　　这便是负责给皇甫宏朗送酒菜的两人了。
　　两人走在路上，都一言不发，十分安静，皇甫宏朗每天都有吃宵夜的习惯，他们也习惯了天天去送饭菜。
　　呼！
　　骤然之间，两人只感觉身后一阵清风拂来，随后后脑勺遭受重击，眼前发黑的晕倒在地，手中捧着的木盘、酒坛都抛飞而出，但却有两只手掌一拂，令它们无声无息的稳当落地，没有半分损伤。
　　而那两个铁剑门弟子，也一声不吭的晕死了过去，苏长空伸手抓住了他们的肩膀，将他们拖到了假山之后。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空手脚利索的换上了其中年龄较大的一人的衣服，并且观察他的相貌、体型，以龟息易骨改变体型、骨相，再拿出一些易容用的粉末涂抹了一番，让皮肤变得粗糙一些。
　　一切完毕，苏长空与那较为年长的武者不说百分百相似，但起码有七八成相似，不是他们熟悉的人，不仔细看，是肯定看不出差别的。
　　随后苏长空在酒水中、饭菜中都滴入了一些沸血散，没有加太多，防止被闻出味道。
　　“走，去后山。”
　　做好准备，苏长空没有停留，一手端着盛满饭菜的托盘，一手将那酒坛夹在腋下，动身向着后山禁地的方向而去。
　　后山禁地，这里是铁剑门门主皇甫宏朗的闭关之地，任何人未经允许，都不得擅自入内。
　　还未靠近，苏长空在后山禁地入口便感觉到了几股凌厉的气息，那是把守禁地入口的铁剑门高手，其中有足足两人都是气血浑厚的气血境武者！
　　苏长空没有显露出任何异常，低着头不紧不慢的向前行走着。
　　“李晗，你弟弟呢？怎么就你一个人来了？”
　　再次前行出一段距离，一个带着一丝疑惑的声音响起，在后山入口处多了一个络腮胡男子，男子腰间悬着一把长剑，正盯着苏长空打量。
　　暗中也有其他几双视线看向苏长空。
　　苏长空却没有任何慌张，闻言他恭敬的答道：“我弟弟他今天感染了风寒，怕惹得门主不悦，并未前来，今天由我一人来送饭。”
　　苏长空模仿着‘李晗’的声音，苏长空早已来到铁剑门有数日的时间，暗中观察下，他听过李晗与其兄弟间的对话，知晓其声线，能够模仿的惟妙惟肖。
　　“让那小子平日里不好好练武，只要达到内壮境，就足以百病不生了！”
　　那络腮胡男子闻言摇摇头。
　　李家兄弟二人武道天赋都一般，身世清白，才让他们在铁剑门中干一些负责后勤的活计。
　　“去吧，别让门主等久了。”络腮胡没过多盘问，李晗早已不是第一次来送饭菜，虽然今天只有‘李晗’一个人来，但他想破脑袋也想不出眼前这个‘李晗’是假的。
　　“是。”
　　苏长空恭敬点头，带着酒菜迈步进入了后山禁地。
　　“在那边……有一股凌厉的气息！应当就是皇甫宏朗了！”
　　苏长空是第一次来到后山禁地，但他并没有迷路，因为皇甫宏朗的气息太独特了，就像是一把剑气四溢的宝剑，张扬霸道，远远的就能够感受的到。
　　苏长空顺着山路前行，不多时，他来到了皇甫宏朗的闭关之地。
　　周围是一座座剑形的巨大石雕，矮的有一两米高，高的则有近十米之高，宛如岩山耸立，这些剑形石雕都是有人以手中之剑雕刻而出的，每一座剑形石雕都散发着一股淡淡的锋锐之气！
　　而苏长空也见到了皇甫宏朗本人，这是一个四十来岁的男人，不修边幅，一头黑发随意披散，穿着亚麻色的长袍，静静盘坐，在他膝盖之上还摆放着一把生锈的铁剑，似是静静的感受着什么，在他身周，有一股股凌厉的气劲在翻滚，有人敢贸然靠近他，会被撕扯的粉碎。
　　“这皇甫宏朗实力比我预想中的要强上不少！”
　　苏长空心中暗道。
　　皇甫宏朗修为达到气血七变，但论战力可强过之前的万夫长姜乾、州主之弟裴辰不止一筹，光是感受到皇甫宏朗身上那股凌厉的气息，苏长空就能判断出他在剑法方面的造诣十分不俗！
　　苏长空一副恭敬等待的模样，直到过去了十多呼吸，皇甫宏朗淡淡的开口道：“将酒菜放下，然后离开。”
　　“是。”
　　苏长空应了一声，将端着的木盘放下，还有一坛酒，除此之外，他还看到旁边有空了酒坛、盘子，应当是昨日送来的吃完后留下的，苏长空于是收拾一番，转身离去。
　　实际上苏长空并没走远，只等皇甫宏朗进食，在酒水饭菜中苏长空都是加入了沸血散的，直接杀死皇甫宏朗这种高手不至于，但肯定会让他气血沸腾，大受影响，那时候杀他轻而易举！
　　见到苏长空的背影消失在视线中，皇甫宏朗才睁开了眼睛，舔了舔干涩的嘴唇，人生在世，唯有美酒与剑不可辜负！
　　“嗡嗡嗡！”
　　皇甫宏朗准备享用美酒佳肴，再继续参悟剑法，可真当他准备动筷之时，皇甫宏朗腰间悬挂着的那把生锈的铁剑则是嗡嗡震动了，像是在提醒他什么一样。
　　“我的佩剑是在预警！这饭菜有问题！”
　　皇甫宏朗面色顿时大变，他五岁时习剑，在剑法上有不凡的天赋，十八岁时就斩杀了自己的师父，而至今习剑近四十年，时常以自己的血喂养配剑，早已达到人剑合一，剑生感应的地步。
　　若是遭遇致命的威胁，他的佩剑会自然而然的产生预警！就像是一些高手，心血来潮，能够预感到一些即将临近的危险。
　　如今自己准备动眼前的美酒佳肴，却触发了佩剑的预警，他哪里还能不明白，这饭菜有问题！
　　“混账！哪里走！”
　　皇甫宏朗面色顿时阴沉难看了起来，骤然起身，发出一声爆喝，向着苏长空离开的方向追赶而去，酒菜中有问题，送酒菜的人绝对脱不了关系！
　　皇甫宏朗也惊愕为何那‘李晗’会在酒菜中下毒，简直胆大包天，但只要将之拿下，就能知晓了。
　　“嗯？被发现了？”
　　身后传来的爆吼声也让苏长空微微一惊，他并没走远，而是准备等皇甫宏朗吃下下了沸血散的饭菜，再杀个回马枪，可没想到皇甫宏朗竟然这么敏锐，能够发现酒菜中有毒！
　　“什么声音？李晗冲撞了门主不成？”
　　在后山禁地入口处，那几个把守入口的铁剑门武者，都有些惊愕的看向禁地之中，听到了皇甫宏朗那震怒的吼叫声。
　　而此刻苏长空回身，看向不远处，皇甫宏朗黑发飞扬，身材高大，身体似是一道流光般穿梭而来，双眼中蕴含着一股恐怖的压迫力，冷冷的看向他。
　　单是皇甫宏朗散发出的这股凌厉的气势，就足以震慑的寻常武者四肢发软的瘫倒在地，难以升起抵抗之心。
　　苏长空则是面色平静，没有受到半分影响，原本他准备靠着下毒轻松解决掉皇甫宏朗，但皇甫宏朗的敏锐出乎预料，轻松发现了饭菜中有毒，既然如此，那也就只能正面交手了！
　　“你不是李晗？你是谁？”
　　见到苏长空在自己的气息面前丝毫不受影响，皇甫宏朗立即是眼神一凝，沉声道，判断出了眼前之人绝非李晗，以李晗的修为境界，不可能面对他不受影响！
　　“要你命的人。”苏长空冷漠道。
　　“难道是……单家的人？”
　　皇甫宏朗猛地心中一动，他最近得罪的仇家只有一个，那就是单家。
　　皇甫宏朗为了能够更快的提升自身武道境界，于是盯上了单家。
　　单家原本很强盛，诞生过不止一个气血长龙境的武者，但最近时日却没落了，人口不足三四十人，单家拥有高阶气血类丹药龙血丹的丹方。
　　铁剑门在皇甫宏朗的带领下发展迅速，可终究底蕴尚浅，也唯有他一人达到气血七变的层次，皇甫宏朗于是袭击了单家，灭了单家满门，想要拿到龙血丹的丹方。
　　但可惜皇甫宏朗没能得到龙血丹丹方，如今有身份未知的刺客上门，他立即想到了单家，眼前之人或许是单家的余孽！再不济也是单家漏网之鱼找来报复他的杀手！
　　“铛铛铛！”
　　而就在此时，自远处的铁剑门驻地之中，响起了一连串紧张急促的钟声，瞬间惊醒了沉睡的铁剑门弟子！
　　“什么情况？这是有强敌来袭的预警！也是此人搞的鬼？”
　　而皇甫宏朗脸色为之一变。
　　铁剑门内一连传出9声钟鸣，这表明铁剑门遭遇了或许会灭门的巨大危机，他不由得看向眼前的苏长空，觉得与之脱不了关系。
　　“除我之外，今晚还有人光临铁剑门？”
　　苏长空心中则惊讶，他心中清楚来的就自己一个，但不知是不是巧合，似乎还有第三股势力来到铁剑门了！
　　“宰了他！”
　　皇甫宏朗脸上杀气炽盛，原本想将苏长空拿下，再细细的盘问，可如今铁剑门似乎遭遇强敌来袭，他必须要快点将苏长空斩杀，然后去主持大局。
　　“飞雪神剑掌！”
　　皇甫宏朗没有任何废话，瞬间出手了。
　　咻！
　　皇甫宏朗一掌击出，冰寒的气劲四溢，让周围空气中的水珠都凝聚成了雪花，随着他这一掌纷飞，像是化为了一把神剑，直刺苏长空的胸口！
　　这皇甫宏朗一动手，就是杀招！
　　巨鲸功·狂涛拍岸！
　　苏长空没有丝毫畏惧，体内深蓝色的巨鲸真气沸腾，他同样一掌击出，比起皇甫宏朗的冰寒、凝聚，苏长空这一掌则是大气磅礴，像是大海般深邃。
　　“轰隆！”
　　双掌碰撞，两人立足之地仿佛被巨锤砸中，狠狠一颤，巨大的凹坑向着四面八方蔓延而出。
　　“什么？”
　　而瞬间，皇甫宏朗脸色变了，只觉得层层掌劲像是滔天大浪般碾压而来，生生将他的掌劲给碾压成粉碎，在这堪称浩瀚的一掌面前，皇甫宏朗几乎是一触即溃，整个人向后抛飞！


第一百二十四章 千年世家木晋！巨鲸帮主司空勇！
　　“砰砰砰！”
　　一连飞出六七丈远，撞碎了三座剑形石碑，皇甫宏朗才是止住了退势，气血一阵翻涌，与苏长空碰撞的右臂更是疼痛难忍，骨骼都要碎裂般。
　　“此人……究竟是何方神圣？这浑厚的掌劲，简直堪称层层大浪，连绵不绝，内功之深厚，远在我之上啊！他年龄绝对不小！”
　　皇甫宏朗止住退势，感受到发麻的手臂，心中一阵阵的惊悚、骇然。
　　皇甫宏朗本身武道天赋不俗，又是一门之主，他的内功修行并没落下，可与眼前这伪装成‘李晗’的神秘高手相比，两方的功力差距就是孩童与成人的差别，不在同一个水准！
　　巨鲸功达到第八境，带来的战力增幅，是远超过9境龟息功的，面对皇甫宏朗这等高手，苏长空一掌之间就将之压制，令其吃了个小亏。
　　“铛铛铛！”
　　铁剑门驻地之中，钟鸣声依然不绝于耳，还伴随着大量的喊杀声，一片的混乱，似乎有大量的人马夜袭铁剑门。
　　皇甫宏朗心急如焚，反而整个人变得冷静了起来，他冷冷的盯着苏长空：“你不弱……值得我出剑！”
　　“噌啷！”
　　话音落下，皇甫宏朗腰间悬挂着的生锈铁剑出鞘，并且嗡嗡鸣颤，铁剑之上的锈迹竟是飞速消退，露出了雪亮、森寒的剑身，锋芒毕露！剑气四溢！
　　“嗯？这皇甫宏朗修炼的剑术倒是我与我的养刀术类似啊！”
　　苏长空察觉到皇甫宏朗的气息飞速攀升，他略微惊奇。
　　养刀术平日里不出刀，一出刀就是石破天惊，而皇甫宏朗的配剑平日里锈迹斑斑，可一但动了杀心，则锈迹尽去，绽放光芒！
　　“绝气剑术！”
　　皇甫宏朗手持铁剑，气息与手中之剑相连，悍然一剑斩出。
　　“咻咻咻！”
　　这一剑出，剑气纵横，整把长剑剑芒萦绕，竟是一分为多般，刺向苏长空胸口、咽喉、心脏都要害！
　　皇甫宏朗的剑法的确不容小觑，苏长空也没有拖大，他运转龟息真气，浑厚的真气汹涌而出，形成龟息气甲护住了全身。
　　“噗噗噗！”
　　大量的剑芒斩杀而来，刺入龟息气甲两寸有余，却终究无法将之完全穿透！
　　怒海无量！
　　硬受皇甫宏朗这一记杀招的同时，苏长空双拳紧握，巨鲸真气在拳掌间汇聚，宛如形成了两个巨大的深海漩涡，遇强则强，势不可挡，怒砸而出。
　　轰隆隆！
　　皇甫宏朗面色大变，在他的感知之中，迎面击出的两颗拳头，就像是两个巨大的深海漩涡一般，在漩涡之中，还有巨鲸张开血盆大口，要将他吞噬殆尽！
　　“吼！”
　　惊悚之下，皇甫宏朗不敢有丝毫保留，周身气血疯狂沸腾，气血透体而出，形成了一条血色长龙。
　　皇甫宏朗单手持剑，一条手臂青筋暴起，手中的长剑都被渲染的血红，疯狂挥剑，抵御苏长空的攻击，交织成层层剑墙，以守为攻！
　　“咔咔！”
　　但当苏长空双拳砸至，狂暴的巨鲸真气像是排山倒海的巨鲸，将层层剑墙碾压的粉碎，且余势不皆的怒轰在皇甫宏朗的胸口之上。
　　“噗！”
　　皇甫宏朗抛飞而出，口中鲜血狂奔，混合着内脏的碎片，抛飞出数丈之远，重重砸落在地上，溅起大量的血花和尘土，在他的胸口部位，骨骼塌陷，多出了两个螺旋状的凹陷拳印！
　　“怎……怎会如此？我……如此败了？”
　　皇甫宏朗砸落在地上，半天难以爬起来，他心中则有些难以接受。
　　皇甫宏朗自信，在大丰州城，除开洪震象等高手之外，他在气血长龙境中也算强者，然而这不知身份之人，竟是与他交手数个回合就将他击溃？
　　那狂暴的拳掌，浑厚的真气，简直不像是血肉之躯能爆发出的！
　　“门主！不好了！大丰铁骑打上门来了！”
　　而此时，一个带着惶恐的尖叫声响起，是那把守后山禁地的络腮胡子，他顾不得是否会违背门规，只因为不久前大丰铁骑大举进攻铁剑门，他连忙冲入后山，想要找到皇甫宏朗来主持大局。
　　然而当来到后山，络腮胡子呆住了，他看到‘李晗’抓着嘴角带血的皇甫宏朗头颅，在其惊恐的眼神中狠狠一拧。
　　“咔擦！”
　　皇甫宏朗双眼圆瞪的被扭断了脖颈，眼中满是不甘的渐渐气绝。
　　“门主！”
　　络腮胡子难以置信的看着眼前的一幕，他都怀疑是否是自己的眼睛出现了幻觉，那‘李晗’杀死了门主皇甫宏朗？
　　成功击杀了皇甫宏朗，苏长空微微出了口气，这皇甫宏朗的确有些实力，但在服用3颗妖武丹，令巨鲸功连破两境的苏长空面前，的确有些不够看！
　　解决了皇甫宏朗，苏长空双眼冷冷看向那络腮胡子，络腮胡子只觉得被一头噩兽盯上了一般，竟是踉跄后退，双腿一软的坐倒在了地上。
　　好歹他也有气血境的修为，可此时完全被眼前一幕吓破了胆。
　　皇甫宏朗，这个铁剑门门主，在大丰州城一带亦有不小名气的强者，却惨死在他的面前，这太过震撼！
　　“嗯？”
　　很快，苏长空为之一怔，他看到在山路口，有三道影子快如闪电的向着此地飞掠而来，每一个轻功都不同凡响，由远及近，迅速出现在这石雕剑林之中。
　　这三人，个个气息不凡，两男一女，其中年龄最大的一个，是一虎背熊腰的壮汉，那女子，则是同样体型高大，有一股彪悍的气息。
　　至于三人中最年轻之人，则是一剑眉星目，身穿白衣的年轻公子。
　　“木晋？”
　　看到此人，苏长空不由得也惊异，只因为这年轻的白衣公子，不是别人，正是当日在巨鲸帮中有过一面之缘的世家子弟木晋！
　　当初木晋为了那颗妖魔晶核，在墨林府城四处寻找击杀妖魔之人，为此盯上了‘司空勇’，与苏长空发生过短暂的冲突，若非洪震象现身，带走了木晋，可以想象当时必然难以收场。
　　让苏长空没想到的是在这铁剑门中竟然见到了木晋！
　　“铁贺大哥，你快看……那是皇甫宏朗！”
　　那高大的彪悍女子，看到了地面上皇甫宏朗脖颈诡异扭曲的尸体，她忍不住惊道。
　　“皇甫宏朗死了？是被他杀死的？”
　　那被称为铁贺的男人，也不禁有些吃惊，同样看到了皇甫宏朗尸体旁的苏长空，知道多半是此人动手杀了皇甫宏朗！
　　皇甫宏朗，这可是铁剑门门主，实力不俗，他们身为大丰铁骑万夫长，也不敢说单打独斗能胜过他，但那不知名的男人则是将之斩杀！
　　而身穿白衣的木晋看了看苏长空，又看了看地上的尸体，挑了挑眉，却是一言不发。
　　“敢问阁下名讳，竟诛杀了皇甫宏朗此贼子？”
　　雄壮男子铁贺对苏长空拱了拱手，忍不住询问道。
　　“是大丰铁骑的人？他们来这里干什么？”
　　苏长空也判断出了这几人的身份，木晋也在其中，多半是大丰铁骑的人，刚刚他与皇甫宏朗交战之时，便听到阵阵喊杀声，应当是大丰铁骑进攻了铁剑门，这是为了什么？
　　苏长空于是面无表情，不答反问的道：“你们大丰铁骑的人为何会出现在此？”
　　回答的依然是铁贺，他看了一眼地上皇甫宏朗的尸体，才道：“我们得到消息，这铁剑门门主勾结叛军，因而要来捉拿他，却不想阁下先我们一步将之斩杀了。”
　　“原来如此！”
　　苏长空心中恍然，这完全是个巧合。
　　铁剑门门主皇甫宏朗，或许是为了武功秘籍，或许是为了更进一步，暗中与叛军有所联系，这自然是大丰铁骑所不能容忍的，木晋、铁贺等三个万夫长在今日率军齐至，要将之拿下。
　　铁剑门的普通弟子见到来袭的是大丰铁骑，几乎是没多少抵抗的就成片成片的投降。
　　而木晋等人则担心皇甫宏朗会逃走，才是第一时间赶往皇甫宏朗闭关之地，要将他拿住，于是便发生了眼前的一幕。
　　“皇甫宏朗已死，你们可少费些手脚了。”苏长空淡淡道，这三人似乎想止抓活的，可惜来晚了一步，苏长空已经将皇甫宏朗给斩杀了。
　　“我就先告辞了，不打扰你们大丰铁骑办事。”苏长空道，觉得此地不宜久留，他已经击杀了皇甫宏朗，只需要去东林鬼市一趟，就能获得他想要的东西了。
　　“慢着！”
　　然而出乎预料，铁贺、高大女子尽管想搞清楚苏长空的身份，但能杀得了皇甫宏朗的高手，必然不一般，他们也不想节外生枝，不好阻拦，可那木晋此刻则忽然开口了。
　　“有什么指教么？”苏长空挑眉看向木晋，这木晋出生千年世家，横行霸道惯了。
　　当初木晋来到墨林府城诛杀为祸的妖魔，可却放任妖魔伤人，结果苏长空斩杀了妖魔，这木晋又跳出来想抢夺战利品，要以势压人。
　　木晋盯着苏长空，他开口道：“你认识我？我感觉到你对我有股淡淡的敌意！”
　　苏长空暗暗惊讶，这木晋身负特殊血脉，感知格外的敏锐，苏长空对于木晋当初的所作所为，自然是敌意十足，刚刚看到木晋的第一眼，他就显露出了一点敌意，虽然立马收敛，但没想到木晋还是感受到了。
　　不过如今不是动手的好时机，这木晋实力不俗，本身还是世家子弟，在没有十足的把握之前，苏长空也不愿意与之死磕，没那必要！反正当初两方交战，他又没吃亏！
　　于是苏长空不咸不淡的道：“你很有名么？我一定要认识你？”
　　此话让木晋眉头微蹙，却也无法肯定刚刚是否自己感受错误了，按理说两人是第一次见面，但木晋心中则隐隐对其有一股淡淡的熟悉感。
　　“好了，三位，就不奉陪了！再见！”
　　苏长空没有纠缠，他转身身影一闪，向着山下疾掠而去，展露出不俗的轻功。
　　“你们两个主持这里的大局，善后一下！”
　　木晋略微犹豫，很快他便面色平静了下来，淡漠的对铁贺二人吩咐了一声，随后身影一闪，向着苏长空离去之处追赶而去！
　　“这……”
　　铁贺、高大女子都惊愕，明明多一事不如少一事，皇甫宏朗已经伏诛，可木晋似乎对那斩杀皇甫宏朗之人的身份很感兴趣，对方都离开了，他依然要跟上去。
　　两人相视一眼，都无奈摇头，这木晋是世家子弟，身份特殊，行事风格也是肆无忌惮，他们无法阻拦，只能留下处理铁剑门内的事宜。
　　铁剑门门主暗中与叛军联系，他们需要将铁剑门上下全部拿下，盘问与之相关的信息，以木晋的实力，也不用担心会出问题！
　　“这木晋……神经病么？非要跟着我！”
　　苏长空暗暗皱眉，他一路疾驰，展开了身法，但那木晋则是紧随其后，以他的身法、速度竟是无法将之甩脱。
　　两人一追一赶，像是一黑一白两道幻影，在荒野、山林间穿梭。
　　只是片刻时间而已，双方便疾驰出了百余里之远。
　　一片寂静的山林中，苏长空停下了疾驰，他面无表情的回头看去，木晋同样停住了脚步，双眼在他身上打量，冥思苦想，像是在回忆什么。
　　“阁下到底什么意思？非要跟着我，如果是想动手……那奉陪到底！”
　　苏长空面色冷酷的道，一副这木晋再敢跟上来，就与他拼命的架势。
　　木晋皱了皱眉，他脾气很暴躁，最讨厌被人威胁，不过眼前这人斩杀了皇甫宏朗，肯定是大丰州城少有的高手，没有实际利益冲突，他也并没有与之动手的打算。
　　之所以一路跟上来，木晋只是想搞清楚为何看到苏长空会有一种熟悉感，他为千年世家子弟，拥有特殊血脉，理应不会认错人才对，这种熟悉的感觉让他敢肯定，自己在哪里见过苏长空！
　　“再跟上来，就别怪我不客气！”
　　苏长空再次警告了木晋一声，他深知面对木晋这种人就得态度强硬，横的怕不要命的，展现出不怕跟他拼死一战的态度，才能让他忌惮，不再纠缠。
　　说完，见木晋站在原地没动，苏长空准备转身离开，他不想在自己还未彻底强大起来前就招惹到庞然大物，此时只想先离开，摆脱这难缠的木晋。
　　但猛地，木晋忽然间脑海中灵光一闪，他像是想到了什么，脱口而出的道：“我想起来了……你是司空勇！”
　　此话一出，让苏长空转身离去的脚步生生顿住了，他转过身来，一脸茫然的盯着木晋：“你在说什么？”
　　“对！司空勇！你就是那个乡下土著司空勇！”
　　见到苏长空茫然的表情，木晋却是一拍手，十分笃定、肯定的道。
　　苏长空表面上一副茫然的表情，实则心中也惊愕、难以理解，这木晋真的认出他来了？
　　当初在巨鲸帮之中，苏长空是以‘司空勇’的身份与其会面的，而如今斩杀皇甫宏朗，他同样是装扮成了铁剑门弟子‘李晗’的模样，可这木晋却认出了他是‘司空勇’？这是特殊血脉的能力还是其他手段？


第一百二十五章 巨鲸震怒！妖藤肆虐！
　　木晋上下打量着苏长空，他无比惊叹的道：“厉害……厉害啊！相貌、体型、乃至气质都与先前完全不同，你修炼有某种特殊的隐匿气息的法门吧？连我都差点瞒过去了，可惜……一个人的外貌再怎么变化，他的血脉气息是难以改变的！”
　　“世家之人……如此恐怖？”
　　听到木晋的话语，苏长空心中也明白自己的确是被对方认出来了，并非在诈他。
　　千年世家之人，拥有特殊血脉，对于血脉的气息也极为的敏感，木晋分辨出苏长空就是‘司空勇’，靠的是辨别血脉散发出的一股气息。
　　上一次在巨鲸帮中，双方短暂交手，有过一面之缘，木晋因此记住了苏长空的气息，哪怕苏长空如今相貌、外形都与之前大相径庭，可木晋仍然是认出了他！
　　木晋能够判断而出，也有苏长空刚刚展开身法离去，在剧烈移动过程中无法全力以龟息功隐匿气息的原因，否则的话木晋未必能辨别出他的真实身份。
　　苏长空心中有一股淡淡的杀意在积攒，这木晋看破了他的身份，苏长空本身实际上是不在意的，但这木晋认为他是司空勇，搞不好会因此给巨鲸帮带去麻烦！
　　“木公子好眼力，这都能看出来？”既然被认出身份来，苏长空也索性承认了，他以浑厚的声音道。
　　木晋脸上有一丝丝的惊讶，他盯着苏长空：“司空勇，你比我想象中的要厉害一点，那皇甫宏朗虽然不是什么厉害的角色，但你能杀他，也确实不容易！”
　　当初木晋与苏长空有过短暂交手，木晋对于苏长空的实力很不屑，觉得对方也就能在一个小府城称王称霸。
　　但出乎预料，在这铁剑门中再次遇到了‘司空勇’，而且对方还击杀了皇甫宏朗。
　　皇甫宏朗虽不是顶尖高手，但也达到气血七变，具有不俗的剑术修为，结果被‘司空勇’斩杀，这出乎木晋的预料！
　　苏长空没有回话，只是道：“木公子，还有什么指教么？”
　　苏长空并不想与这木晋动手，一来木晋实力绝对不俗，具有特殊血脉的他是一大劲敌，二来杀了木晋也不是什么好事，最多让苏长空出一口恶气罢了。
　　而这代价则是招惹上木晋背后的千年世家木家！
　　打了小的，来老的，苏长空可不想被木家的高手追杀，躲躲藏藏。
　　因此理智一点，苏长空觉得如今不是与木晋动手的时候。
　　但苏长空想息事宁人，木晋却不这么想，他嘴角划起一抹弧度，眼眸中有幽绿的光芒闪耀，盯着苏长空的目光就像是盯上了一头美味的猎物：“司空勇，当初一战，因为洪震象那家伙的出现，没能分出胜负，你该不会真以为你能与我抗衡吧？”
　　在巨鲸帮中，木晋连番逼迫，苏长空忍受不住的出手，但洪震象出现，带走了木晋，那时的木晋很不甘心，虽然以他的脾气不会刻意回过头去碾死一只蚂蚁。
　　可当这蚂蚁出现在他面前时，那他不介意踩上一脚！
　　“木晋，你真想与我动手么？”苏长空眼眸中的杀气越来越炽盛。
　　木晋嘿嘿冷笑了起来：“司空勇，现在你只有两个选择，一个是被我杀死，一个是发誓效忠于我，为奴为仆，能够成为千年世家的奴仆，对你这种土著来说是光宗耀祖的事情！”
　　这木晋高高在上，以自己千年世家子弟的身份而自豪，感到荣耀，完全没将一个小地方走出的武者放在眼中，在他眼中这小地方的帮派首领能成他的奴仆就已是天大的造化！
　　“当然，你也可以拒绝，我这人做事向来干净，杀了你后，你身后的巨鲸帮也休想逍遥快活下去，你的儿女也会因为你的选择而决定自身的命运！这一次可不会有洪震象帮你！”
　　木晋在笑，可笑的很冰冷。
　　之前的一战，没能分出胜负，被洪震象当众喝斥、带走，木晋自觉在一群土著面前丢了颜面，而如今那当事者出现在自己面前，木晋哪里可能如此轻松放过对方？一定要找回当初丢了的颜面，让这司空勇明白反抗他的代价！
　　看着眼前的木晋，苏长空心中升起一股浓浓的厌恶感和杀意。
　　这木晋简直比妖魔更可恶！
　　起码妖魔本就是坏的，是另外一种不同的种族，天生就是要以人为食的。
　　而这木晋身为千年世家的子弟，却高高在上，没将其他人当成同类，肆无忌惮惯了，动辄就要灭人满门，牵连家人，相信类似的事情他并非第一次做！
　　“木晋啊木晋……我本来不想杀你的，你为何非要找死呢？”苏长空脸上已笼罩了一层寒霜，眼中的杀意毫不掩饰。
　　木晋识破了他的身份，实际上就已让苏长空动了杀心，更别提对方言称要连巨鲸帮都灭掉，苏长空哪里可能再容忍他活着？
　　哪怕对方背后是什么千年世家！苏长空如今也只要他死！
　　“对……这就对了！来！全力出手！让你明白泥鳅与真龙的差距！”
　　木晋见到苏长空脸上浮现的杀意，他忍不住哈哈狂笑了起来，他自然知道以‘司空勇’的桀骜不可能妥协，刚刚那一番话只是为了激怒对方，让对方全力出手，如此他才能尽兴！
　　木晋很显然成功的激怒了苏长空。
　　“那就……如你所愿！”
　　苏长空周身骨骼‘噼啪’脆响，恢复了原本正常的体型，他话音落下的瞬间，骤然出手。
　　巨鲸功·怒海无量！
　　狂暴的巨鲸真气汇聚于右拳之上，形成漩涡般的气劲，能够将敌人的攻击吞噬，遇强则强，在击中敌人的刹那，摧骨断筋！
　　“轰！”
　　这一拳击出，威势不凡，拳头还未至，就让木晋有一种要被活活吞噬掉的错觉。
　　“嗯？这司空勇……比之一年前强出这么多？”
　　木晋眼皮微微一跳，他与苏长空之前短暂交手过，可如今与那时相比，完全是一个天一个地！这一拳真气雄厚到可怕，像是一头择人而噬的巨鲸，威不可当！
　　“这才对！”
　　但以木晋的高傲，没有丝毫躲闪的意图，他狂笑一声，真气凝聚，一掌推出，掌心中幽绿的气芒像是枯木发芽，焕发新春，又像是充斥着死寂破败之力，让树木枯萎。
　　“轰隆！”
　　拳掌相撞，宛如平地一声惊雷炸开，声震方圆十数里。
　　“噼啪！噼啪！”
　　两股气劲冲击、四散，将附近一棵棵树木都给吹拂的弯曲、断折，难以想象这是血肉之躯能够爆发出的威能！
　　“砰砰砰！”
　　木晋身周的地面，接连炸裂出一个个半米多直径的凹坑，他本身则是一步未退。
　　“好诡异的真气！”
　　苏长空眉头暗皱，他这一拳霸道非常，木晋正面硬接，却一步未退，在苏长空的感觉之中，他这一拳大部分的力量都被木晋顺着地面卸了开去，没能发挥出全部的威能。
　　“神木掌·千丝万绦！”
　　木晋化解苏长空这一拳狂猛的力道，他左掌击出，丝丝缕缕的真气在他掌心中凝聚，像是树木的枝条，又像是一根根细针，能够洞穿一切，直袭苏长空胸口。
　　木晋所修的功法、武技乃是木家的‘神木秘典’，无论是掌法、内功还是身法气功，都能完美配合，其特点便是枯木逢春，润物无声，能够侵蚀一切！
　　“轰隆隆！”
　　苏长空左手同样成掌，以巨鲸五式中的掌式对敌，狂暴的巨鲸真气掀起层层海浪，呼啸、翻滚，能将城墙都冲击的塌陷。
　　再次硬撼一掌，木晋掌心中劲力吞吐，那看似细小的真气却好似岩石下的树木幼苗，能将远比自身沉重的石块都给掀开。
　　“嘭！”
　　饶是以苏长空之能，也被木晋掌心那炸开的真气给推动的向后连推数步。
　　登登登！
　　木晋本身同样不好受，苏长空这一掌层层叠叠的掌劲，就跟一层层的大浪一样，连绵不绝，化解了一重又有新一重掌劲碾压而来，逼迫的木晋同样连退数步，才卸去承受的劲力！
　　“好！好的很！你隐藏的很深，上次与我动手时还藏拙么？”
　　木晋站定，他看向苏长空的目光少了一分轻蔑，多了一丝凝重。
　　上次与‘司空勇’交手，木晋丝毫没将对方放在眼中，可如今再次交战，这‘司空勇’展现出的战力明显比起一年前强出太多太多了！在木晋看来当时的‘司空勇’肯定藏拙了！
　　当然，实际上苏长空是在短时间内有大的突破，这是木晋所不知晓的。
　　“就让你明白，有些沟壑是难以跨越的！”
　　木晋越发的张狂，他周身气血开始飞速运转。
　　“昂！”
　　一声震耳的龙吟声中，丝丝缕缕的气血从木晋的皮肤、毛孔中冒出，形成了一条气血长龙。
　　但与寻常气血长龙境武者所不同，这木晋气血显化出的是一条幽绿色的长龙，龙角、龙首、龙鳞、龙爪清晰可见，说是威严，更多的是一丝丝的妖异！
　　木晋的气血散发出的并非炽热的气息，而是冰冷、阴凉的气息，令周围的花草在这股气息的影响下，都迅速枯萎、腐败。
　　妖异是妖异，但难以否认其强大！
　　同是气血长龙境，单单气血的强度，别说气血七变的苏长空，就是那靠着大量资源堆砌上去，有气血八九变修为的裴辰，都远远及不上木晋！
　　这木晋是世家子弟，拥有特殊血脉，这令他上限远比同阶武者高，同境界下近乎无敌，甚至能做到以弱胜强，这也是他引以为傲的资本。
　　幽绿色的气血长龙环绕木晋周身，散发出的一股可怕压迫感，足以令同是气血长龙境的武者色变，难以理解明明是同一层次，为何气血强度会差这么多。
　　哪怕是苏长空，也感受到了一股些微的压迫力。
　　张牙舞爪的幽绿色长龙俯瞰着苏长空，激发气血的情况下，本就疯狂的木晋变得更加疯狂，他狂态毕露，面目狰狞：“这就是世家子弟与你们这些土著武者的区别！我们天生就是人中之龙，而你们只是卑躬屈膝的奴才罢了！”
　　“这世家血脉……好古怪，这木晋之所以如此疯狂，似乎很大原因就是受这血脉的影响。”
　　苏长空暗暗皱眉，觉得木晋精神状况很不稳定也与他的世家血脉有关。
　　但在那股沉重的压迫力下，苏长空却反而战意开始沸腾，自从经历妖魔丰漠的事情后，他已经很少感受到这种压力，这令他血液沸腾！
　　巨鲸功·长鲸吸水！
　　苏长空张嘴猛地一吸，前方的空气都被抽取一空，成为了真空地带，在吸入了大量的气流，并将之融入旋转的巨鲸真气之中后，苏长空的筋骨作响，身体剧烈的膨胀了一圈，一块块肌肉隆起，身高都拔高了半尺，达到近两米的高度。
　　“轰隆隆！”
　　苏长空周身就像是有狂风闪电，雷霆暴雨环绕，强悍的气息激荡的虚空都发出轰鸣声。
　　巨鲸功达到8境后，巨鲸五式中进步最大的是这内式‘长鲸吸水’，能够令身体短时间内超负荷的爆发，无论是真气、速度还是力量，都大幅度的攀升！
　　巨鲸五式，内式长鲸吸水是核心！
　　“昂！”
　　苏长空体内的气血飞速运转，震耳的龙吟声中，一条血色的长龙显现而出，似乎都因为处于‘长鲸吸水’的超负荷状态下，这条血色的长龙都膨胀了一圈，威势竟是并不比那墨绿色的长龙差多少！
　　“嗯？”
　　木晋有些惊愕的看着那仿佛一尊魔神般魁梧的苏长空，察觉到了对方身上那股凶悍的气息。
　　“木晋，你高高在上，一口一个土著，一口一个蝼蚁，那就来看看，谁才是龙，谁才是泥鳅！”
　　苏长空略微活动了一下身体，感受着体内那股充沛，无穷无尽般的力量，他眼眸中仿佛大海般深邃，声音轰隆。
　　木晋，这是千年世家的子弟，肆无忌惮，他的同僚都不敢顶撞他，敢于纵容妖魔伤人，玩忽职守，也不受惩罚，苏长空明白杀了木晋肯定后患无穷，木家不会善罢甘休。
　　但苏长空此刻懒得理会后面的事情，他脑海中只有一个念头，用尽全力，将这个眼高于顶，自命不凡的混账狠狠撕碎、打爆！
　　“吼！”
　　苏长空咽喉中爆出一声狂吼，他脚掌一踏，一圈气流在他脚下炸开，令地面凹陷，他整个人宛如一头下山恶虎，凶威莫测，右拳一拳击出，狂暴的拳劲山呼海啸，摧毁一切！
　　8境的巨鲸功催动到极致，这才是其真正的极限战力，能够碾压9境的龟息功！
　　“来吧！”
　　木晋面目狰狞，脸上一根根血管暴起，幽绿色的气血长龙嘶吼，一掌击出，神木真气凝成一束，像是要冲破云层的阻挠。
　　“轰隆！”
　　大地狠狠一颤，剧烈的爆鸣声方圆十数里开外都清晰可闻，两人脚下立足的大地，都寸寸炸裂。
　　木晋闷哼一声，在碰撞的刹那，他感觉到了苏长空那一拳像是漩涡一般，将他的劲力吞噬，反卷而回，遇强则强，生生震得他右臂骨骼‘咔咔’作响！
　　“杀！”
　　苏长空体内一股巨鲸真气形成一颗漩涡，疯狂旋转，循环不休，呼吸之间带着风雷之声，一拳一掌沉重如爆雷。
　　巨鲸五式，以长鲸吸水为核心，在身体超负荷运转下，一拳一掌都霸道到可怕，像是深海巨鲸，一举一动都可排山倒海！
　　木晋竭力抵抗，精妙的掌法施展到极致，但在苏长空这山呼海啸的攻击下竟是有些难以招架。
　　“嘭！”
　　苏长空狂风暴雨的重拳一刻不停，每一拳都沉重的可怕，久守必失，苏长空一拳长驱直入，穿过木晋双手的防御圈，怒轰在他的胸口之上。
　　“咔咔咔！”
　　伴随着骨骼爆裂之声，木晋口中鲜血狂喷，胸口整个的塌陷了下去，身体向后炮弹般倒飞出去，飞出十多丈远，将一棵棵大树都给撞击的断折、爆裂！
　　木晋连连咳血，还混杂着内脏的碎片，一袭白衣染上了污迹，不复先前那高高在上，颐气指使的模样！
　　“死！”
　　苏长空的巨鲸功连破两境，靠的是炼化妖武丹，这令他全力施展巨鲸功之时，亦是情绪会变得暴虐，没有给木晋喘息的机会，苏长空要将木晋的脑袋狠狠拧下来！
　　苏长空直扑远处咳血的木晋，但让苏长空惊愕的是他脚下染血的土壤中，猛地有一根手指粗细的藤蔓冒出，如幽绿色的长蛇一般，缠住了他的脚腕，苏长空狂奔之下，将这藤蔓扯的断裂，但也重心不稳，冲击之势为之一顿。
　　木晋已从地上翻身爬了起来，他塌陷的胸口起伏，脸上一条条青筋暴起，眼睛都化为了幽绿的竖瞳，狞恶如恶鬼的咆哮着：“死！我要你死！我要将你碎尸万段！”
　　木晋浑身血液都仿佛在沸腾燃烧，一股奇异的力量渗入地面之中。
　　“嗤嗤嗤！”
　　让苏长空惊异的是方圆十余丈范围的土壤中，一根根如蛇一般的幽绿藤蔓疯狂的冒出，其上还长着锋利的倒钩，被其划过，一片血肉都会被生生割下。
　　“这是……妖术？”
　　苏长空有些震惊，这种手段显然不是武功、武技的范畴，而是妖术！
　　妖魔，天生就掌握千奇百怪的妖术，这是外人难以靠后天的努力能学会的能力，当初的妖魔丰漠拥有的妖术是令身体部位脱离身体的攻敌。
　　而这木晋拥有类似妖术的能力！能够令地面生长出这种如蛇般的藤蔓！


第一百二十六章 木蛇印！血脉神通！
　　“难道……世家之人之所以血脉特殊，是因为他们是妖魔？”苏长空心中感到了有些惊悚，世家子弟所谓的特殊血脉，难道就是妖魔的血脉？
　　但苏长空此刻没空细想那么多了，周围地面中冒出的大量幽绿色藤蔓，宛如闻到了血液的怪兽，密密麻麻的缠绕而来，身处其中，苏长空连闪避的空间都没有。
　　龟息气甲！
　　苏长空意念一动，浑厚的龟息真气喷薄而出，形成一层三寸厚的甲胄护住全身，波光嶙峋，坚不可摧。
　　“嗤嗤嗤！”
　　大量藤蔓裹缠而上，瞬间将苏长空缠成了粽子，这些藤蔓疯狂的收缩、蠕动，要将龟息气甲给生生破开，但龟息气甲防御力之强，只要损耗真气不耗尽，一时半会难以对其有所损伤。
　　“我要你死！”
　　木晋咬牙切齿，双目充血，他左手指甲狠狠在右手手腕上一划，划出一条巨大的口子来，顿时大量的血液滴淌而出，没入了地面之中。
　　“吱吱吱！”
　　而那一根根藤蔓像是得到了催化般，迅速的膨胀、成长，自拇指粗细成长到了婴儿手臂粗细，上面还染上了血丝，裂开了一张张小口，竟是跟有生命似的啃食着苏长空的龟息气甲！
　　“将他吃掉！连骨头都不剩下！”
     奇_书_网 _w_w_w_._q i_s_u_w_a_n_g_._c_o_m 
　　木晋嘴角带血，面孔扭曲，嘿嘿狞笑，木家严令自家子弟在外人面前展露世家子弟特有的手段，一旦展现，就必须要灭口，而如今木晋被苏长空一通爆发打得骨骼碎裂，此时却也顾不得这么多，要先将苏长空碎尸万段！
　　这些长出尖牙利齿的藤蔓太过诡异，苏长空的龟息气甲在其面前都跟朽木一样，一咬就是一块，等龟息气甲被破，死的必然是他。
　　但苏长空脸上没有半分的慌张，唯有双眼之中，有锐利的气芒闪烁，在苏长空体内，那刀型刀气早已嗡嗡震颤，被苏长空给酝酿到了极致！
　　刀气，苏长空以养刀术在自己体内养出的刀气，堪称无坚不摧，曾助他生生斩杀过丰漠这种具有不死之身的妖魔。
　　如今苏长空的体魄远比那时强，他体内积蓄的刀气也更多！
　　苏长空体内的刀型刀气猛烈颤动，自苏长空的四肢百骸中，一道道锐利的刀气疯狂爆发、斩杀而出！
　　“嗤嗤嗤！”
　　周围那缠绕住苏长空的一根根婴儿手臂粗的藤蔓，刀剑难伤，可在苏长空的刀气面前，被摧枯拉朽的撕裂。
　　以苏长空为中心，方圆数丈范围内的妖藤尽数被清扫一空，被刀气割裂、绞碎！
　　“怎么……可能？”
　　数截断裂的妖藤抛飞而来，砸落在木晋的脚边，他有些呆愣，自己的血脉神通如此轻易就被破解了？
　　“他是……那个斩杀妖魔的刀客！”
　　同时见到苏长空浑身爆发出的刀气，令木晋瞪圆了眼睛，他猛地想到了什么。
　　当初木晋前往妖魔所在的荒山中，妖魔已被斩杀，而根据现场交战的痕迹来看，是一擅长刀法的武者将之斩杀了。
　　木晋为此调查了墨林府城所有擅长刀法的高手，但没有一个是他要找的人。
　　木晋才会退而求其次，将条件放宽，找到了‘司空勇’的身上，虽然情报上没有任何关系司空勇擅长刀法的信息，但交手一番，木晋认为‘司空勇’没斩杀妖魔的实力！
　　然而此时木晋知道，那头妖魔真的是被‘司空勇’斩杀的！
　　不但如此，对方如今能有这种战力，多半是将那颗妖魔晶核给消化掉了，转化为了实力。
　　很快，木晋便没空想那些了，脱困而出的苏长空，一双眸子冷冷看来，眼中的杀意要凝结成实质。
　　“木晋！”
　　一声雷霆般的咆哮在木晋耳边炸开，这一刻木晋彻底慌乱了，他出身高贵，是世家子弟，外界任何人对他都是带有忌惮，然而如今死亡却要降临了！
　　“你……你赢了……可以停手了，我乃是千年世家木家之人，你若杀我……”
　　木晋吞咽了口带着血的唾沫，咬牙色厉内荏的喝斥道，想要以自己世家子弟的身份来威胁苏长空。
　　但此话只能让苏长空杀意更加强烈而已。
　　木晋不但知晓他是‘司空勇’，还威胁他会让巨鲸帮付出代价，苏长空哪里可能饶他活命？唯有将之斩杀，才能一了百了！
　　“嗤！”
　　苏长空身影一闪，右掌五指并拢成刀，一划而过，大量失血，加上身受重伤，木晋根本没有躲避、抵御的能力，一颗头颅与脖颈分离，抛飞而起，砸落在地上。
　　即使被斩首，木晋竟是一时间未死，他的头颅仰面朝天，一双眼睛恶狠狠的盯着苏长空：“你很快也会来陪……”
　　“咔擦！”
　　没等木晋话说完，苏长空一脚将他的头颅踩了个稀巴烂。
　　“嗯？”
　　而在斩杀木晋的同时，苏长空感觉身体一激灵，莫名其妙的传来了一股凉意，仿佛有一股未知的力量侵入了他的身体！
　　“这是……什么？”
　　苏长空心中一惊，立即探查自身的变化，很快他便看到自己的手背之上，多了一个青色的印记，那是宛如树藤，又像是一条蛇一样的幽绿色印记！
　　“怎么回事？我斩杀木晋的同时，木晋体内有一股力量渗透而来，在我身上留下了这印记？”
　　苏长空惊疑不定，他杀过的人不少，连妖魔也杀过，可这世家子弟却是第一次杀，却不想会有如此古怪的情况发生。
　　“这印记是什么？是用来追踪的么？”
　　苏长空面色变幻不定的看着手背上的印记，他尝试着运转真气将之驱散，但却只能让它隐形而已，一旦他撤掉真气，这印记又浮现出来，跟附骨之疽一样。
　　“还有这木晋……刚刚用的分明是妖术！难道所谓的千年世家都是一伙妖魔不成？”
　　苏长空看着地上的尸体，他眉头紧皱。
　　千年世家，非常的神秘，关于他们的记载少之又少，只知道这些世家非常强大，有的是在大炎皇朝未建立之前就存在的。
　　甚至传闻建立大炎皇朝的皇室成员，其实也是世家，而且是顶级世家！因此才能压服其他人！
　　而那木晋又施展出了疑似妖术的手段，不免让苏长空多想，难道是一群妖魔在统治大炎皇朝？想想就令人觉得惊悚！
　　可如果千年世家真是一伙妖魔，那肯定早已引起轩然大波了，会令天下震动，所有武者估计都会造反、起义，不会像是如今这么平静。
　　其中或许有什么更深层次的秘密，却不是苏长空如今能够了解的。
　　“此地不宜久留，将这木晋的尸体带走，处理掉！”
　　苏长空没有想这么多，需要先将战场处理一下，苏长空检查了一下这战场是否留下了很好辨认的特征，确认无误后，他将血迹处理了一下，才拖拽着木晋的尸体，迅速远去。
　　苏长空要将木晋的尸体给带的远一些再焚烧掉，彻底的毁尸灭迹，虽然这可能没什么用，但俗话说死要见尸，活要见人，没看到木晋的尸体，大丰铁骑方面只能认定木晋是“失踪”了，能拖延一下是一下。
　　而在苏长空离开的半个多时辰后，才有两道影子迅速的赶到此地，正是与木晋同行而来的万夫长铁贺，与那身材高大的彪悍女子。
　　“木晋离开这么久，该不会遇到什么事情了吧？”那高大女子眉头紧皱。
　　木晋追踪那斩杀皇甫宏朗的神秘人而去，这么久未归，铁贺二人迅速处理完铁剑门的事情，循着木晋离开的方向跟过来看看情况。
　　他们心中不免担忧木晋是否出了状况，但仔细想想，木晋可是世家子弟，在大丰州城附近，除开四大统领之外，少有人能与他争锋，不应该出问题才对！
　　“这边有交战的痕迹！”
　　但很快，铁贺二人便看到远处一片荒林中树木断折，凹痕遍地，如有巨兽在其中肆虐、蹂躏过一般。
　　“交战的痕迹很新，是木晋与那人在此地动手了。”
　　铁贺神色凝重的检查着地上的痕迹，不难猜测到这里的动静是先前木晋与那神秘人发生了冲突，双方大打出手。
　　“没发现他们任何一人的尸体，是木晋赢了，还是那神秘人赢了？”
　　高大女子也是眉头紧皱，两人四下搜寻了一番，都没发现尸体，她虽然如此问，可两人心中都很明白一点。
　　“木晋……出事了！”
　　如果赢的是木晋，那木晋理应返回才对，而不是直接消失，而赢的是那神秘人的话，多半会将木晋尸体处理掉，然后再离去。
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇，木晋很有可能已经遇害了！
　　“那神秘人……到底是谁？杀了皇甫宏朗，还疑似杀了木晋？”
　　铁贺眉头紧皱。
　　木晋为人神经质，时不时的发癫，但身为世家子弟的他不可能弱，可结果与那神秘人交手，似乎吃了大亏，不知所踪，很大可能已经身亡。
　　“木晋……真是个捉摸不透的疯子！他为何非要去追那神秘人呢？如今闹出这档子事，我们恐怕都要被问责！”
　　高大女子责骂不已。
　　明明双方能够相安无事，互不招惹，可木晋莫名其妙的非要跟上去，或许因为如此才惹恼了对方，双方大打出手，导致如今情况的发生。
　　铁贺深吸一口气的道：“好了，这事先不要对外说，可能是木晋还在追踪那神秘人，也许明天就又出现了，是生是死还不好说，等回去了再向统领、州主他们禀报吧。”
　　失踪的如果是一个普通的万夫长，那也不是小事，更何况木晋不但是大丰铁骑的万夫长之一，更是千年世家的子弟，他的失踪恐怕会闹出不小的风波！
　　……
　　苏长空自然不知道他离开后的事情，此时的苏长空颇为无语的看着眼前火焰中逐渐焚化的尸体，无奈的道：“你怎么这么穷啊，一点好处都不留给我么？”
　　费劲斩杀了木晋，苏长空几乎是没有一点收获，木晋是出来执行大丰铁骑的任务的，自然不可能随身携带重宝、财物，苏长空斩杀木晋后搜索一番，连一两银子的收获都没有。
　　“何必呢？何必找死呢？”
　　看着火焰中木晋的尸体一点一点被焚化，他喃喃自语，叹息摇头。
　　说到底他与木晋之间没有深仇大恨，唯一的冲突也是巨鲸帮中发生的事情，可这第二次见面，木晋认出了他的身份，更不愿意息事宁人，高高在上，要狠狠践踏他，还扬言要牵连他的亲人朋友。
　　苏长空能做的就是送他上路！
　　只能说木晋有这样的下场，完全是咎由自取，他这种性格即使今天不死在苏长空手中，恐怕未来也会招惹到比他更强的人，因而丧命。
　　“没有妖魔晶核……世家之人不是妖魔么？”另外苏长空发现，木晋的尸体被烧成了灰烬，也没有发现类似妖魔晶核的东西。
　　如此看来，世家之人与妖魔的确有区别，就是不知道具体了！
　　“真是好处没得到一点，惹得一身骚。”苏长空看了一眼手背上那杀死木晋后浮现的绿色印记，他颇为无奈。
　　本来苏长空只是想赚一张‘龙血丹’丹方，却不想恰好遇到了木晋，木晋身为世家子弟，对于气息的分辨如妖魔般敏锐，更是认出了苏长空就是‘司空勇’，才造成这种结局。
　　“走了，去东林鬼市一趟。”
　　苏长空目睹着木晋的尸体被烧了个干净，又将灰尘、柴火什么的处理了一下，转身离去，前往东林山鬼市。
　　惹出这档子事，费了这么多功夫，苏长空当然不可能放弃龙血丹丹方，如今他要去拿属于自己的报酬，只希望血烟楼会像传闻中那样守信用！
　　凌晨时分，苏长空抵达了东林山鬼市山村，如今并非鬼市开启的日子，鬼市内冷冷清清，一个鬼影子都没有，寂静无比。
　　“枝呀！”
　　苏长空装扮成‘牛魔王’的模样行走在街道上，不远处的一个宅院的大门被一阵风吹开，发出枝呀的声音。
　　苏长空心中一动，迈步进入院子中，阴暗的角落里，一个黑袍人像是鬼魅般的从阴影中浮现而出！
　　苍白的没有血色的皮肤，光洁的连一根眼角毛都没有的面孔，不似活人，正是那血烟楼的使者血十三！
　　正如先前承诺的那样，完成委托后来鬼市，会与他进行交接，血十三也没有食言。
　　“做的不错！你杀了皇甫宏朗，这是你应得的报酬！”血十三赞叹的道，虽然是在赞叹，但语气中不含有丝毫感情，跟木偶一样，此刻手一扬，有两样东西向着苏长空缓慢飞来。
　　血烟楼在铁剑门有眼线，当确认皇甫宏朗已经身死，便以飞鸽传书第一时间知会了血十三，知晓苏长空已经完成了委托。
　　那飞来的两样东西，一个是一张卷轴，一个则是一面令牌，苏长空一抓，将两样东西给接住。
　　其中那卷轴，上面记载的正是龙血丹药方，苏长空没有细看，血十三应该没有作假。
　　毕竟如果不想给他药方，不现身一见就是了，犯不着给他假的药方，多此一举。
　　而那边令牌，则是一面血色的令牌，上面镌刻着丝丝云烟，是之前血十三承诺的令牌。
　　血十三道：“持有这面令牌，你如果想要接取委托，或是发布委托，便可来蓬松镇的烟云阁，向烟云阁的人出示令牌，就会有人接待你。”
　　这面令牌的作用很简单，代表着血烟楼的认可，持有它能主动与血烟楼进行委托。
　　血烟楼使者的任务，说白了就是寻找顾客，遇到有能力的人，还有特殊需求的人，就会主动现身。
　　像是苏长空一样，以‘牛魔王’的身份在鬼市中贩卖丹药，就引起了血烟楼使者的注意。
　　说完，血十三准备离去，身影要消失在阴暗的角落中，苏长空则是开口道：“且慢！”
　　血十三身体顿住，没有生气，也没有好奇，只是看着他，静等他出言。
　　“你认识这个么？”
　　苏长空略微思索，他抬起了手掌，撤销龟息真气的压制，在他手背之上，浮现了一条藤蔓般的绿蛇印记。
　　苏长空想搞清楚这印记到底是什么玩意，会否有什么后患，他思索一番，才决定问血十三，血十三乃是血烟楼的使者，肯定见多识广。
　　虽然这可能会暴露自己杀了木晋的事实，但其实也不打紧，如果传出木晋身亡的消息，血烟楼也会第一时间联想到是他杀了木晋，所以直接让血十三帮忙看看这印记是什么玩意。
　　另外苏长空与血十三接触，用的也是假身份，即使被他知道也问题不大。
　　当然，如果血十三认不出这印记，他也不会多言。
　　“嗯？这是木家的木蛇印，你杀了木家的子弟？”
　　血十三看到苏长空手背上的印记，他语气中多了一丝淡淡的惊讶，并一口道出了此物的名字、来历。
　　“他果然知晓！”苏长空也吃惊这血十三的见多识广，一眼便看出这印记乃是木蛇印，更判断他杀了木家的子弟！


第一百二十七章 否极泰来！铸兵部的新人！
　　“不错，遇到了一个自称世家之人的狂妄之辈，非要与我较量，我只能顺手宰了他！”
　　苏长空也索性直接承认了。
　　血十三深深的看了苏长空一眼，他心中可是明白世家子弟的强大，拥有特殊血脉，是远强过同阶武者的，甚至能做到以弱胜强。
　　原本的血十三只是因为‘牛魔王’展现出的特殊，而想要将其发展为血烟楼的一个客户，但这‘牛魔王’远比想象中的不凡。
　　不但杀了皇甫宏朗，还杀了一个世家子弟！出乎预料！
　　“你想问什么？”血十三道。
　　“我想知道这木蛇印到底有什么用？”苏长空开口道，这木蛇印他只能以真气将之压制，不让它显现出来，可却无法将之驱散，他必须知道这木蛇印的具体作用是什么，才能有所防备。
　　对此血十三没有隐瞒，他直接道：“各大千年世家，都是无比庞大的庞然大物，与之相应，他们的族人、成员其实很稀少，每一个族人对一个世家来说都是宝贵的财富、资源，再加上一些特殊的原因，为了防止自家族人在外被他人击杀，每个世家子弟体内都有一个印记，谁杀了他们，这印记便会在他们死亡时烙印到杀人者的身上！”
　　苏长空恍然，难怪他杀了木晋的同时，便感觉到有一股能量侵入他体内，在他身上留下了印记，这并非特例，而是每一个世家子弟体内都有这种印记，会烙印在杀他们之人的身上，木家的印记便名为木蛇印。
　　“而这印记的效果嘛……很简单，世家具有相同血脉之人，能够凭借着印记的联系，追踪到杀人凶手。”
　　血十三也告知了这印记的具体用途，是用来追踪杀人凶手的！
　　苏长空面具下的嘴角微微抽搐，也难怪世家子弟人人都不想招惹，不但因为他们强大，更因为这是真正的打了小的来老的！
　　杀死世家之人，世家之人蕴含在血脉中的印记会在死时烙印到杀人者的身上，而这个世家的其余子弟，就能借此追踪到杀人凶手，为同族报仇。
　　“这手段跟妖魔的手段太像了！”
　　苏长空暗暗道，当初的丰漠就是伤到了他，因此他体内残留有一丝妖气，丰漠凭此能够轻易的找到他的所在。
　　“这木蛇印有将它消除的手段么？”
　　苏长空沉声询问血十三，想知道该如何将这木蛇印消除掉。
　　如今木家那边恐怕已经知道了木晋的死，苏长空不用脑子去想都能知道木家不会就此善罢甘休，多半会有强者循着印记赶来，要杀他给木晋陪葬！
　　而苏长空再自大也不觉得自己能够抗衡一个千年世家，木晋在木家之中，只是一个年轻辈的武者而已，就让苏长空动用了全力才斩杀。
　　来的如果是木晋的父母，甚至是木家的长老、家主之类的玩意，那他肯定难以抗衡！
　　血十三微微点头：“有，等待它自然消散，半年几个月的，它应该就会消散。”
　　苏长空静听，半年几个月的时间……木家的高手就是一边旅游一边赶路也能找到他了。
　　“还有一个，就是借助我们血烟楼的秘术，将之祛除，只要你加入血烟楼，我们血烟楼可以免费帮你祛除木蛇印。”
　　血十三道，却是直接邀请苏长空加入血烟楼！
　　“加入血烟楼？”
　　苏长空眉头暗皱，他之前与血烟楼只是委托、交易，是血烟楼的顾客，而不是血烟楼的成员。
　　“不错！我们这些血烟楼使者，除了寻找顾客之外，也会发掘其中有潜力之人，邀请其加入血烟楼！你的潜力很不俗，我很认可，你有加入血烟楼的资格。”
　　血十三点点头，没有丝毫掩饰自己的赞赏和目的。
　　血烟楼，核心成员很少，个个都是精锐中的精锐，大多数时候，血烟楼的委托都是交给血烟楼的‘顾客’去做的，而需要血烟楼核心成员亲自出手，那价格完全不一样！
　　苏长空如果只是斩杀了一个皇甫宏朗，血十三不会邀请他加入血烟楼，可苏长空杀了一个世家子弟，则让血十三动了心思，觉得他有资格加入血烟楼。
　　而且苏长空杀了木家子弟，身上被种上了木蛇印，会受到木家的追杀，在血十三看来，苏长空几乎没有其他的选择！
　　“除此之外，这木蛇印就没有其他规避的方法？”
　　苏长空没有回应血十三的邀请，而是再度问道。
　　“也有，以真气压制，能让木蛇印的定位变得不准确，只能锁定一个大概的范围。”
　　血十三如实答道。
　　“只能锁定一个大概的范围……如此的话躲在人越多的地方就越难以被发现！”
　　苏长空心中一动。
　　以真气压制木蛇印，就能让凭此追踪者无法锁定准确方位，再躲进人数众多的地方，其实没那么容易被找出来，前提是功力够深厚，能够时刻压制的住！压制木蛇印是需要时刻消耗真气的。
　　一旦真气压制不住木蛇印，那木家之人就能感应到他的确切方位。
　　而苏长空其他不说，8境的巨鲸功+9境的龟息功，绝对是真气雄厚！
　　“加入我们血烟楼，区区一个木家伤不到你，在血烟楼中，你也可获得更好的成长条件。”血十三道，再度邀请苏长空加入血烟楼。
　　“那我需要承受什么代价？”苏长空反问道，他可不信天下有白吃的午餐，血烟楼绝非善类，想得到什么就得付出什么。
　　“听从命令，执行任务，不得背叛！”血十三道，短短几个字，苏长空却从中了解了不少东西。
　　加入血烟楼，那基本等于失去自由了，需要定期执行血烟楼给予的任务，而且可以想象，这些任务多半不会轻松，会有生命危险，而不得背叛，恐怕不止口头上说说那么简单，会有什么控制手下的禁制，比如黑莲教的毒丹之类的玩意！
　　不然这么多年，也基本没听说过血烟楼出过什么大的纰漏。
　　苏长空可不想如此，一旦他加入血烟楼，那就等于彻底不由自己了，一切事物都在血烟楼的掌控下，这是苏长空非常讨厌的！
　　苏长空对于血烟楼没那么信任，先前他答应接受血烟楼的委托，是有退路的，最多拿不到报酬而已。
　　而一旦加入血烟楼，那就是彻底没有退路了！血烟楼承诺再多的资源，再多的好处苏长空都不愿意！
　　而且木家估计很容易就能探查出杀死皇甫宏朗、木晋的凶手与血烟楼有联系，万一木家向血烟楼施压，或是许以重利，与血烟楼交易，保不准血烟楼会将他交出去。
　　“多谢你告知的这些东西了，加入血烟楼……我得慎重考虑。”想到这里，苏长空对血十三委婉的拒绝道。
　　苏长空的拒绝出乎血十三预料，他声调虽然依然平静，但语气中已经多了一丝讶异：“你可想清楚了？很多顾客拼命的找我们血烟楼接取委托，为的就是表现自己的能力，期望能加入血烟楼，一旦加入血烟楼，神兵秘籍、丹丸灵药，应有尽有，可以说直接获得成为强者的门票，获得的培养不会比那些世家子弟差！”
　　苏长空的拒绝，等于拒绝了一个一步登天的机会，他血十三可是很少主动邀请一个人加入血烟楼！不止如此，他还得独自面对木家的威胁！
　　“多谢抬举了。”苏长空只是摇头，没有多言，他可不愿意将自己的安危寄托在别人的手上。
　　“那随便你吧，祝你好运。”血十三闻言也没继续多劝，他心中明白，眼前这‘牛魔王’真实年龄恐怕不会太大，否则他不会不知道自己拒绝了一个多么宝贵的机会！
　　他们血烟楼的底蕴，可不比一些千年世家差。
　　“再会吧。”
　　苏长空没有久留，对血十三说了一句，便转身离去，目送着苏长空离去的背影，血十三身影也隐没在黑暗中，或许这是他们最后一次见面。
　　“顺利拿到了龙血丹丹方，还知晓了木蛇印相关的情报，总算是有收获！”
　　苏长空一边走一边暗暗道。
　　他仔细检查了一下丹方和令牌，确认上面有没有追踪的手段，随后将那血烟楼的令牌埋在了山中的某一棵大树之下。
　　拒绝了血烟楼的邀请，苏长空只有独自面对来自木家的威胁。
　　实际上也没想象中的那么严重，苏长空只需以真气持续压制，木家之人就只能感受到大概方位，他再往人多的地方一躲，躲个一年半载，等木蛇印自动消散就行了。
　　与其加入血烟楼，将安危交给他人来掌控，苏长空更愿意靠自己的力量来应对！
　　在一条河边，苏长空仔细的将身体和身上的物品清洗了一番，换上一套干净的衣服，才动身返回大丰州城。
　　“大丰州城内……人最多的地方是哪里？还不容易被外人探查的地方……”
　　苏长空脑海中思索着，他如今的计划很简单，找个人多的地方隐姓埋名的躲个一年半载，等他身上的木蛇印消失，就不用担心木家的威胁，海阔凭鱼跃了！
　　“嗯？什么事情这么热闹？”
　　行走在大丰州城的街道上，苏长空漫无目的的闲逛着，脑子里却在想其他事情，他忽然听到了前方传来的动静，有些疑惑。
　　苏长空沿着声音前进，不出片刻，在他面前出现了一座宽阔的场地，四周都围满了人，少说有数千人之多，有老人、有孩子，大多数人脸上都带着兴奋、好奇。
　　“各位！想要加入大丰铁骑的，一个个过来报名、测试，每年只有这两天的机会！”
　　自人群中，传出一个浑厚的声音，那是一个身穿黑甲的男子，周围还有全副武装的士兵维持着秩序。
　　“是大丰铁骑在招人？”
　　苏长空心中一动，大丰铁骑，维持四十万人的规模，每年都有人退役，也有人加入，而在这大丰州城中，今日是大丰铁骑招人的日子。
　　苏长空看到，有不少孔武有力的武者都面露期待，他们来自大丰州城周边，听说过大丰铁骑的威名，因此慕名远道而来，期望能加入大丰铁骑。
　　而苏长空看到在场中还摆着一个个巨大的石墩，有数百斤重量的，也有千斤重量的！
　　“我们大丰铁骑只收精锐！单臂能举起五百斤石墩的，年龄达标，有加入的资格，能举起千斤石墩的，有加入大丰铁骑的资格，并有机会担任伍长之职！”
　　那黑甲男子继续高声道。
　　加入大丰铁骑的测试相当简单，就是测试力量。
　　一个低阶的武者的水平如何，其实看力量如何就能判断出来了，能单臂举起五百斤石墩的，得是锻体第三层次神力境的武者才能做到。
　　而单臂举起千斤石墩，这得锻体大成的武者才能做到！
　　换言之要加入大丰铁骑，门槛就是神力境，毕竟是一州之地最为精锐的军队，是维持大丰州基本秩序的重要力量。
　　“大丰州城人最多的地方……不就是军营么？”
　　苏长空脑海中灵光一闪，他以真气压制木蛇印，木家的人只能感觉到一个大概的范围，因此这范围内的人越多越好。
　　而军营无疑是一个人十分多的地方，而且这地方规矩森严，外人也难以随意的探查。
　　因此如果能够加入大丰铁骑，在大丰铁骑中躲藏一阵是不错的选择！
　　“但……我不能当兵，每天训练太麻烦了，我搞不好会露出破绽。”
　　苏长空思索了起来，他如果隐藏身份加入大丰铁骑之中，实际上没那么容易，他武道修为很高，哪怕刻意藏拙，如果天天与其他骑兵一起训练，太容易露出破绽了。
　　而且大丰铁骑作为军队，内部规矩森严，太过不自由了。
　　“我完全可以当个后勤人员……”苏长空脑海中浮现这个念头。
　　如果是后勤人员，就不需要每天训练、练兵了，而且清闲的多。
　　“好！”
　　这时场中响起一连串的叫好声，却见到场中一个魁梧汉子单臂抓着一块足有千斤重的石墩，将之高举过头顶，这赫然是一个锻体大成的武者！
　　“好，过来登记，你加入我们大丰铁骑，稍微熬点资历，晋升气血境不是难事！”
　　那黑甲男子也是满意点头，让魁梧汉子过去登记。
　　“先准备一番……”
　　苏长空心中已经有了计较，他立即回了租下的僻静的庄园一趟，打扮了一番，让自己看起来显得朴素憨厚一点，比如身上穿的衣服，是亚麻衣服，且很旧，把头发弄得稍微乱一点，一副为生活奔波，不修边幅的模样。
　　不止如此，苏长空对着镜子，龟息易骨，让脸部肌肉骨骼有些微的变化，相貌没翻天覆地的变化，可气质却变得有些憨厚老实。
　　做完这一切，苏长空向着那征兵处而去，静静等待了起来。
　　直到黄昏时分，所有想加入大丰铁骑的人员都全部测试了一遍。
　　“差一点啊！差一点我就将那五百斤的石墩举过头顶了！”
　　“好好练吧，明年再来！”
　　周围围观的人们也逐渐散去，有人欢喜有人愁，有的通过了测试，有加入大丰铁骑的机会，这对常人来说是光宗耀祖的。
　　也有人测试失败，扼腕叹息。
　　黑甲男人看着手上的名单，微微点头，这一次招收新人还是比较顺利的，他发现了其中不少好苗子！
　　“那个……我也想加入大丰铁骑。”
　　此时，一个试探的、腼腆的声音响起。
　　黑甲男人抬头看去，看到的是一个青年，青年相貌清秀，身材高大，穿着朴素，头发乱糟糟的，看起来有些落魄、腼腆的模样。
　　黑甲男人皱了皱眉，都已经测试结束了，这青年才来？
　　这青年自然就是苏长空了。
　　但最终黑甲男人想到多测试一个人也用不了多长时间，再加上看苏长空体格不错，或许是个好苗子，于是对苏长空道：“那你尽快吧，去测试下你的力气！”
　　场中摆放着两个石墩，一个五百斤，一个一千斤重。
　　但苏长空挠挠头，对黑甲男人道：“这位大人……我……我不是想当兵，我最怕看到血，我是想在军中当个后勤人员。”
　　黑甲男人闻言愣了愣，他上下打量了苏长空两眼，才开口道：“我们军中挑水、做饭的可不缺人，你会些什么？”
　　谈到自己会些什么，苏长空原本腼腆的模样消失了，转而有些自豪的道：“我会锻造！我从小跟我父亲学习锻造，农家厨具，刀枪棍棒，我样样都能打造的出来！我父亲都夸我的手艺青出于蓝而胜于蓝！”
　　没错，苏长空准备混进大丰铁骑的军营中躲个一年半载，躲避木家可能的追杀，而他想了想自己会的技能，其中之一就是他的老本行锻造！
　　大丰铁骑有四十万人，甲胄、兵器，弓弩箭矢，这些都是需要用到铁匠的，既然如此，自己混入军中，当个军方的铁匠，不但不引人瞩目，也不用担心露出马脚，毕竟，他真的很会锻造啊！
　　因此，苏长空决定以这种方法混入人极多的军营中，重操老本行，躲个一年半载，等木蛇印随着时间自动消散，到时候再找个父母病重需要照看的理由辞职离开就行。
　　“会锻造么？也就是铁匠……”黑甲男人摸着下巴，略微考虑，他负责招收的是骑兵，可不是后勤人员，但看到苏长空自信的模样。
　　半晌后黑甲男人道：“我给你写一张手谕，明天你到南城军营，拿这张手谕给军营的士兵看，会有人带你去铸兵部测试一番的，让铸兵部的主管来判断你是否有加入的资格！”
　　“多谢大人！”苏长空一副激动感激的道谢。
　　黑甲男人随后也写了一张纸条给苏长空。
　　见到苏长空欢天喜地的离去，黑甲男人摇摇头：“这小子体格强健，看起来应当是个练武、当兵的好材料，却是要当个铁匠……人各有志吧！”
　　苏长空从黑甲男人那里拿到了手谕，他知道自己加入大丰铁骑已经成功了一半！
　　第二天一早，苏长空早早的便来到了大丰州城的南城军营，高墙环绕，四周都有士兵巡逻，行人绕道而行。
　　“干什么的？”
　　苏长空的到来，一个士兵走了过来，喝道。
　　苏长空一副小心翼翼的模样，拿出了一张纸条：“有位长官介绍我来铸兵部参加测试的。”
　　士兵接过了纸条，仔细的看了一番，才缓缓点头：“嗯，那跟我来吧，我带你去铸兵部！”
　　在这士兵的带领下，苏长空一路进入了军营之中，沿途他看到了不少士兵早已晨练，数百近千人演练着战阵，相当的壮观！
　　穿过一座座建筑，经过一个个关卡，苏长空来到了铸兵部。
　　所谓的铸兵部，就是一座大型的厂房，来到外面还没进去，苏长空就能感受到里面的燥热，和一声声叮叮当当的铁锤锻打声，这倒让苏长空莫名的亲切，有些怀念当初在黑铁山庄的日子了！
　　士兵找到了那铸兵部的主管，那是一个皮肤黝黑的中年男人，皮肤很粗糙，身材也很魁梧，看得出来经常接触锻造。
　　“我姓耿，名为耿铮，是这铸兵部的主管，你是刘翼百夫长介绍来的，你说你会锻造？我们这里可不看关系，不收闲人！”
　　那中年男人打量了苏长空两眼，才开口道。
　　“嗯……我从小学锻造，手艺还算不错。”
　　苏长空点点头。
　　“那过来测试一下吧。”
　　耿铮也没多言，带着苏长空进入了铸兵部之中。
　　在巨大的大殿内，一个个赤裸着上身的男人挥汗如雨，锻造着兵器，很是吵闹、忙碌，也没人有空去注意苏长空。
　　带着苏长空来到一口锻造炉前，耿铮道：“这里有生铁，你锻打一番看看。”
　　测试很简单，一个铸造师最基本的功力，就是锻打。
　　这是铸造极为重要的一步，也是必会的一步，只需要看苏长空锻打的基本功，就能判断出他的大概水平了。
　　苏长空没有废话，熟练的拿起铁钳，将一块生铁放入炉中加热，当烧的通红，他将之取出，放在了砧板上，持着铁锤，开始了锻打。
　　“铛铛铛！”
　　清脆的铁锤与铁块碰撞声，与火星飞溅，苏长空时而翻动着铁块，不断的均匀锻打着铁块，不疾不徐，细心仔细，一丝不苟。
　　锻打均匀，有一种自然而然的美感！
　　“不错！”
　　不出多长时间，耿铮脸上便露出了笑容，以他的眼光来看，苏长空的基本功无比扎实，明显是学过多年的锻造，并非是靠关系过来的。
　　而他们铸兵部，不缺人手，缺的乃是技艺高超的锻造师！眼前这年轻人，多半便是铸兵部需要的人才！
　　半晌后，苏长空停了下来，看向耿铮，一脸的期待。
　　耿铮已是满脸笑容的道：“欢迎来到铸兵部，年轻人，你叫什么名字？”
　　“我叫苏泰来，否极泰来的泰来。”苏长空挠了挠头，一副憨厚模样的答道。


第一百二十八章 大丰州主！血脉感应！
　　“嗯，苏泰来，你的确有不错的锻造基础，不过我们铸兵部可是很累的！你确定真要加入我们铸兵部？”
　　耿铮询问道。
　　通过刚刚苏长空锻打生铁的过程，他就知道苏长空锻造技艺不俗，他也期望苏长空能加入铸兵部，只是惯例的确认一下。
　　“我不怕苦不怕累！”
　　苏长空毫不犹豫的答道。
　　见状耿铮满意的点头：“那跟我来吧，我帮你登记一下，走一下流程手续。”
　　“多谢耿大人！”
　　苏长空感激道谢，放下铁锤，跟随耿铮办理手续。
　　而这手续也很简单，无非就是家庭住址、家里的情况之类的信息，苏长空自然提前做了准备，填了一些假信息，即使要求证，一来一回就得数个月时间。
　　更别说苏长空就一个铁匠而已，又不是担任大丰铁骑的重要官职，也没谁有闲心详细的调查他的身份背景！
　　手续办理完毕，耿铮给苏长空安排了住所，并获得了一面证明身份的腰牌，如此他就算是大丰州城铸兵部的一员了。
　　“泰来，明天你就正式入职吧，你的薪酬是3两白银一个月，若是表现的好，薪酬往上翻个几番都不成问题，我很看好你！”
　　走完流程，耿铮拍了拍苏长空的肩膀，一脸赞赏的道。
　　“我会加油的！”苏长空动力十足的道，他可不在乎薪酬什么的，他来大丰铁骑军营，为的只是避风头，别说他看不上几两银子，就算一毛钱没有也不打紧。
　　成功入职铸兵部，苏长空松了一口气，但也没大意：“必须得小心……还没到彻底放心的时候。”
　　木家之人肯定不会放过木晋的死，估计在近几日就会来到大丰州城。
　　苏长空以真气压制木蛇印，木家之人只能感受到大概的范围，而这里是军营，哪怕木家之人知道杀人者可能藏身军营之中，想要将他揪出来并不容易。
　　这里是大丰州城，主宰者是大丰州主裴阳，他不可能容忍外人在自己的势力范围中肆意妄为。
　　选定大丰州城苏长空也经过深思熟虑的，大丰州城不同于其他城市，是一州的中心，非其他地方可以相比。
　　如果苏长空藏在一些府城乃至乡镇之中，木家之人不可能太过顾忌，甚至说不定会做出屠杀的事情，既然无法确定是谁，那就全部杀了！
　　正常人应该不会如此，但世家之人似乎都很疯狂，则也未必，比如那木晋，明显思维就异于常人，十分疯狂！
　　但这大丰州城，还是军营之中，即使是世家子弟，也绝不敢肆意杀戮！
　　不说四十万大丰铁骑不是吃素的，真敢如此做，等于正面挑战大炎皇朝，木家势力再强，也难以再在大炎皇朝立足。
　　当然，这一切的前提建立在血十三给他的情报是真的的情况下。
　　不过仔细想想，血十三应当没骗他的理由，因为血十三最初的目的是想招揽苏长空进入血烟楼，那他理应尽量将木蛇印的情况说的严重一些，以此来让苏长空觉得被逼上绝路，必须加入血烟楼才有活路。
　　而不会说出有规避木蛇印的方法，所以苏长空才决定靠自己的力量渡过难关，而不是将希望寄托在他人手中！
　　“如今，就是等待！”
　　苏长空默默道，他能做的已经做了，兵来将挡水来土掩，他需要稳住心态，不能自乱阵脚。
　　“铛铛铛！”
　　收拾了一下居住的房间，第二天一早，军营中响起晨钟之声，意味着新一天的到来，所有大丰铁骑的成员，都早起进行每日的晨练。
　　苏长空洗了把脸，在食肆中吃过早饭，便前往锻造房中开始工作。
　　“叮叮当当！”
　　铸兵部的锻造房极为巨大，有数百近千的铁匠在忙碌，锻造的东西多为兵器，不但如此，因为是给大丰铁骑成员打造的，用的都是上好的材料，根据身份地位的不同，所配备的武器、甲胄也都不同。
　　“你是新来的吧？我叫刘壮，是这一组的组长，有什么不懂的可以问我。”
　　一个皮肤黝黑的汉子对苏长空笑道，知道苏长空是刚入职的。
　　“嗯，到时候就麻烦刘大哥了。”
　　苏长空点头应下。
　　苏长空在刘壮的安排下，苏长空开始锻造制式的配刀，刘壮在一旁指导、观看。
　　但让刘壮吃惊的是苏长空只是看了一眼图纸，随后便专心致志开始锻造起来，那熟练的动作，仿佛并非第一次打造兵器般。
　　“倒是来了个好苗子。”
　　刘壮暗暗点头。
　　在铸兵部，每一组每个月都是要按时按量的打造出上面需要的东西，提早完成，就能提早休息，如果完不成，那就得加班加点的赶！
　　而来了一个苏长空，能让他们轻松不少。
　　“正好练习一下锻造。”
　　来到军营之中，平日里练武都得小心，但苏长空也没打算闲着，他的锻造早已达到7境，当离开黑铁山庄后，就少有用到锻造了。
　　如今得在军营中躲避一年半载，苏长空也决定专心练练锻造，技多不压身！
　　第一天的活干完了，众人都拖着疲惫的身子离开锻造房，而苏长空也装作略微疲惫的模样。
　　刘壮忍不住问道：“泰来，你练过武么？体力这么好？”
　　今天第一天，苏长空一个人就干了两三个人的活，体力比他们这些干了许多年的老铁匠都好。
　　苏长空一脸憨笑的道：“我从小力气就大，在村里跟老师父学过几手庄稼把式防身，寻常两三人都近不了我的身！”
　　苏长空也没隐瞒自己练过武的事，他以后每天早晚都会练五禽戏，这样也能解释自己的体力为什么这么好。
　　“哈哈，如今这时代行走在外，的确需要会点功夫，我每隔几天还会参加大丰铁骑的军训，学一些军体拳。”
　　而刘壮对此也没在意。
　　在军营之中，别说是干力气活的铁匠了，就是烧水做饭的火头军，也会个几手拳脚功夫，不足为奇，练武不一定是用来争斗的，也能用来强身健体。
　　一副健康的体魄，才是一切的基础！
　　一天忙碌完毕，苏长空吃完饭、练完五禽戏，天色暗了下来，便回房休息。
　　在军营之中，的确很枯燥，哪怕是苏长空他们这些后勤人员，也需要按时按点的上工、下工、休息，都是要严格遵守规矩。
　　苏长空虽然略微不适应，但反正他也最多待个一年半载，还是能够忍受的。
　　苏长空过上了极为规律的生活，每天除了早晚练拳，就是在锻造房中打造兵器、甲胄等东西。
　　而这带来的是苏长空锻造熟练度的飞速上涨，如今的苏长空潜能值高达33点，可比起在黑铁山庄时高出不止一筹，他学习锻造，进步也比原本快得多。
　　而且在铸兵部中，也不只是单纯的打造刀剑，还有甲胄、弓弩等武器，打造不同的武器、装备，显然更能令锻造飞速提升！
　　“还真是捡了块宝！”
　　主管耿铮时常都会来锻造房巡视，每次看到苏长空专心致志打造兵器的模样，他都眼睛冒光。
　　苏长空虽然年纪轻轻，但这锻造的技术整个军营中近千铁匠恐怕都难以找出第二个人与他相比，不愧是从子承父业，出身铁匠家庭的人！
　　“泰来，你有什么想要的么？”
　　而耿铮都忍不住主动询问苏长空想要什么，如此人才，自然得给予相应的待遇。
　　苏长空其实没什么想要的，但他知道自己努力干活又什么要求都不提，这反而奇怪，于是他有些不好意思的道：“我……我想多要点薪酬，等以后回老家了，多娶两房媳妇。”
　　“好说，从下个月开始，你的薪酬涨到30两白银一个月！好好干，以后还有大把的机会往上爬！在我们这里，有本事的人就能出人头地！”
　　耿铮闻言哈哈一笑，拍了拍苏长空的肩膀，直接做主，将他的薪酬提到了铸兵部中一线铸造师的水平。
　　“多谢耿大人！”苏长空激动无比的模样，大受鼓舞。
　　回到工位，苏长空继续开始锻造兵器，但他眼神却猛地有细微的变化：“来了！”
　　苏长空感受到了手背上木蛇印的躁动，他心中明白，是木家之人靠近了！
　　这木蛇印是木家用以追踪杀死自己子弟的手段，同时被种下木蛇印之人，也会对有相同血脉的木家子弟有一定的感应。
　　而木蛇印忽然躁动，显然是有木家之人靠近军营了！
　　不过苏长空表面上神色如常，以真气压制着木蛇印，一边锻打着眼前的兵器。
　　此刻，军营之外，有两人现身，一老一少。
　　说是少，实际上那人也年过四十，他相貌英俊，身穿白衣，但眼角狭长，给人一股阴冷之感。
　　另外一个绿衣老者，则是弯腰驼背，头发花白，一口牙齿都脱落了几颗，但莫名的给人一种惊悚感，就是镇守军营的士兵，竟都有一种不敢与之对视的惶恐感！
　　“那杀死晋儿的人……就藏在大丰铁骑的军营之中！他果真是有所预谋！”
　　那白衣男人，牙齿咬得咯咯作响。
　　白衣男人不是别人，正是木晋之父木鑫，世家子弟血脉相连，木晋身死，木蛇印便有所感应，木鑫先是惊愕、无比难受，随后便是向家族禀报了此事，发誓要令杀人凶手付出最惨重的代价！
　　那绿衣老者昏黄的眸子则显得很平静：“这杀人者修为深厚，以真气压制了木蛇印，混在了大丰州城人数众多的军营之中，的确是很聪明……”
　　如果杀人者逃到深山老林，或是小村小镇，那他们迟早能找上门来，直接斩草除根，将这范围内的一切活物都杀光就是了。
　　可对方躲在大丰州城的军营之中，哪怕是木家，也无法靠着这种凶残暴戾的方法将凶手找出来。
　　真敢如此做，那等于木家公开叛变，大炎皇朝都没他们容身之地！
　　“让晋儿来大丰州城磨砺、历练，他却丧命于此地，这事情与裴阳脱不了关系！”木鑫咬牙切齿的道。
　　世家子弟，也需要磨砺，木晋就是离开木家，来大丰州城一带历练，可结果却丧命于此，作为他的父亲，木鑫自是恨不得将凶手碎尸万段！
　　“好了，先见见裴阳吧，看看他怎么说，这杀死木晋孙儿之人，很可能是大丰铁骑中的高手！”
　　绿衣老者比起木鑫，则冷静的多，知道当前要做的是见到州主裴阳，向他了解情况，并让他配合，揪出杀人凶手！
　　州主府，位于离大丰铁骑营地不远的地方。
　　木鑫二人表明了身份后，很容易就见到了州主裴阳。
　　一间奢华至极的贵宾客房中，木鑫、绿衣老者都在等待。
　　“事务繁忙，让二位等候多时了！”
　　片刻后，一个声音响起，一个男子快步而来。
　　男人身穿华服，四十来岁，有一种成熟男人特有的魅力，不怒自威。
　　此人便是大丰州州主裴阳。
　　绿衣老者起身，微微拱手道：“老夫木家木勋，见过裴州主。”
　　“原来是木家的人！”裴阳一脸惊讶，“二位远道而来，是有什么指教么？”
　　不等绿衣老者木勋开口，木鑫已是急不可耐的道：“裴州主，我此次前来，是为了我儿木晋，他在你们大丰铁骑担任万夫长一职，可在五日前的夜晚，我通过血脉印记的感应，他已经身亡！我们此次前来，是要抓住凶手，告慰我儿在天之灵！”
　　“木晋……死了？”
　　裴阳一副吃惊的模样，倒也并非全部装出来的。
　　木晋那一晚与人交战，然后便消失不见，至今未归，尽管随行的万夫长铁贺等人猜测他可能已经遇害，但活要见人死要见尸，没有看到尸体，他们也无法盖棺定论。
　　但木晋的父亲亲自来到了大丰州城，则肯定了木晋已经遇害身亡。
　　裴阳有些叹息的道：“虽然早有猜测……但请木鑫先生节哀。”
　　“裴州主，这已过去了数日时间了，你应该知道一些消息吧？”另一边的绿衣老者木勋，显得沉稳不少，他声音沙哑的道。
　　裴阳也没隐瞒，他道：“那日得到消息，铁剑门与叛军勾结，三位万夫长带领大丰铁骑前去处理此事，木晋也在其中，可铁剑门门主皇甫宏朗却已被一人斩杀，那人应当是易容过的，身份不知，但木晋对他非常好奇，一路跟了上去，随后便失去了联系，多半是遭了那神秘人的毒手。”
　　“他是什么人？”
　　木鑫立即追问。
　　“根据一番调查，我们抓住了皇甫宏朗的仇人单家的单信，从他那里得知，皇甫宏朗杀了他全家，单信因此找到了血烟楼，花费大代价，委托血烟楼击杀皇甫宏朗，那动手杀死皇甫宏朗与木晋的都是同一人，应当是血烟楼的人。”
　　裴阳讲述了自己所调查出的情报。
　　木晋是世家子弟，本身也是大丰铁骑万夫长，他失踪后大丰州城自然也是全力调查，并找到了一点线索，知晓那杀人之人是接受了血烟楼的委托，或许是血烟楼的成员！
　　“血烟楼？”此话一出，木鑫、木勋都为之一怔。
　　血烟楼，底蕴深厚，而且成员身份隐秘，他们木家也不可能让血烟楼供出自家的成员！
　　但木鑫则是冷哼一声的道：“裴州主，你这就有点把人当傻子了，根据我的感应，那杀人凶手就在大丰州城，就在军营之中！说不定此人……嘿嘿嘿……”
　　说到这里，木鑫冷笑了两声，对方身在大丰铁骑的军营内，在木鑫看来杀人凶手很可能是大丰铁骑的强者。
　　毕竟木晋实力不弱，大丰铁骑中有能力杀死他的，不出十人！
　　裴阳估计知道是谁杀了木晋，但却刻意庇护，才编造出对方是血烟楼的人的谎话，误导他们调查血烟楼，可血烟楼的底蕴与实力，是木家这种千年世家也不会轻易去硬碰的。
　　但可惜，他们木家的木蛇印，能够相互感应，那杀人凶手就躲在军营之中，他们来拜会裴阳的目的，也是让对方配合将凶手找出来。
　　“什么？我们大丰铁骑的人？”
　　此话一出，裴阳都愣住了，他眉头紧皱，他刚刚可没说谎，调查结果就是如此，可他也听说过世家子弟血脉印记的事情，杀死木晋之人难道是大丰铁骑的内部成员？
　　而有能力杀死木晋的高手，裴阳脑海中飞速闪过一个个名字。
　　“难道……是木晋得罪了他们某人，彻底激怒了他们，才有人决定对他动手？”
　　裴阳暗暗皱眉，不无可能！
　　木晋此人是世家子弟，拥有特殊血脉，精神多多少少有些不正常，在大丰铁骑中得罪的人不在少数，有谁被他彻底激怒，决定暗中解决掉木晋也不无可能！
　　但如此，事情就变得麻烦起来了，万一查出的杀人凶手真是他手底下某位大将，或是某个统领，那他该如何处置？
　　同僚残杀，按照军规是要处死的！
　　或是将对方交给木家处置？这无疑是让他这个州主的脸没地方搁！
　　实际上木晋是世家子弟，裴阳清楚这一点，根本没把他当成自己人，为了一个木晋，要折损手下一员大将？
　　裴阳表面上则断然道：“不可能！我们大丰铁骑纪律严明，不得互相残杀，这是重罪，那杀死木晋之人，多半是你们木家的仇敌！我可是听说过世家与世家之间并不和睦，相互仇杀都很常见！”


第一百二十九章 锻铁锻刀！精炼刀气！
　　木鑫怒道：“事实就是如此！那杀手就在你们军营中，裴州主，是与不是，你配合我们，不就能知道了么？”
　　“你要我怎么配合？”裴阳见对方如此肯定的模样，他嘴上道，心中则是明白，恐怕对方说的是真的，那杀死木晋之人，就在军营中，很可能是大丰铁骑中的某位实力顶尖的万夫长，甚至是四大统领中的某位！
　　能杀死木晋的，绝对是大丰铁骑中顶尖的人物。
　　“很简单，召集大丰铁骑全员，由老夫一一检查，此人修为不俗，以功力强行压制了血脉印记，只能令老夫感受他大概的所在，但若是面对面，老夫就能感受到木晋的血脉印记烙印在了谁身上！”
　　绿衣老者木勋笃定的道。
　　木蛇印记被对方压制，令他无法准确感应到对方的具体所在，但只要让军营中每个人与他面对面，一一盘查，那找到木蛇印在谁身上是轻而易举的！
　　“胡闹！这些都是你们的一面之词，我大丰铁骑军纪严明，保家卫国，岂能任由你们如此怀疑，像是对待犯人一样的审问？”
　　裴阳却脸色一沉的喝斥道。
　　裴阳心中几乎认定杀死木晋的是大丰铁骑中的某个顶尖高手，如果真让木家之人将他找出来了，那岂不是让他难做？连自己手下大将都护不住，未免会让其他人寒心！
　　而且世家之人一来，自己就屁颠屁颠的大动干戈，召集全军配合，手下知道了会怎么想？其他人知道了又会怎么样？
　　因此裴阳的选择很简单，帮亲不帮理。
　　其余人忌惮世家，但身为一州之主的裴阳，有这护身符在，世家之人再大胆也不敢对他如何！
　　而且他身后的裴家，在大丰州城也并非吃素的。
　　“裴阳！我木家子弟被残忍杀害，你要包庇他么？”
　　而裴阳这态度也让绿衣老者昏黄的眸子化为了幽绿的竖瞳，一股可怕的阴冷气息充斥大厅中，名贵木材雕刻成的桌椅，竟是在缓缓消融、腐朽！
　　裴阳身为大丰州州主，他本身几乎少与人动手，却是靠着修炼资源硬生生完成了多次炼血，起码在炼血境界上，是让很多高手都望成莫及的，此时面对绿衣老者那恐怖的气息，竟是有些手脚僵硬。
　　“放肆！”
　　一声震天的咆哮炸开，房门被暴力推开，一雄壮男人迈步冲入房间中，他一步跨出，一股炽热如火焰的气血在房间内蔓延开来，竟是将那阴冷的气息一扫而空！
　　“震象……”见到来人，裴阳松了口气，这闯入房间中的正是大丰铁骑四大统领之一的洪震象，洪震象一直等候在外，里面一有异常，他立即冲入了房间中。
　　“好浑厚的气血！”木鑫心中一震，洪震象屹立在那里，须发皆张，宛如一头被激怒的雄狮，尽管气血异象没有外显，可却是能够感受到他体内那股宛如火山烘炉般的可怕气血，一旦爆发，必然石破天惊！
　　“嗯？此人……不俗！他就是洪震象？”就是那绿袍老者木勋，幽绿的瞳孔中都浮现一抹凝重。
　　洪震象在大丰州是打出来的威名，自小天赋异禀，遇强则强，是州主裴阳最为倚重的大将！
　　“二位来自千年世家，但此地不是你们能撒野的地方！”
　　洪震象双眸中蕴含着可怕的压迫力，冷冷的注视着木鑫、木勋。
　　外面已有大量气血浑厚的士兵在聚集，木勋脸色变幻，他身为木家之人，是木鑫的父亲，木晋的爷爷，虽然脾气没那么急躁，但却并非真正的好脾气，对方摆明了要包庇杀人凶手，他也有强行动手拿下裴阳的冲动。
　　但这冲动生生被木勋给止住了，清楚这裴阳是一州之主，他公然对其出手，就是对大炎皇室宣战，这是整个木家都承受不起的代价！
　　“裴州主，希望你好自为之！要与我们木家为敌，你未必有这个本事！走！”
　　木勋站起身来，冷哼一声，转身就走。
　　木鑫尽管心有不甘，但也知道不可能直接动手、撕破脸皮，只有跟着木勋离去。
　　洪震象也没有阻拦，任由两人离开。
　　“爹，就这么算了？那杀人凶手就在军营之中，多半是裴阳手下的人，他这是包庇杀人凶手啊！”
　　路上，木鑫极为不甘。
　　“那还能怎么办？为了一个木晋，让整个木家都与皇室开战？”木勋浑厚的眸子中闪过一抹暴虐。
　　木鑫牙齿咬得咯咯作响：“我儿的死……绝不能就这么算了！你们大炎家的天下……也未必还能稳坐！”
　　两人无功而返，又不敢撕破脸皮，直接开杀，明知杀人凶手就在军营之中，却只能望洋兴叹，恨得牙痒痒，身为千年世家之人，很少吃这种闷亏。
　　可木家是强，却远没强到能与大炎皇朝的统治者抗衡的地步！只有隐忍！
　　木家父子二人暂时离去，房间内重新安静了起来，裴阳靠坐在椅背上，揉了揉太阳穴，他无奈叹息：“真是多事之秋，前段时间死了两个千夫长，我弟弟被人凌虐了一番，如今木晋又死了……还可能是自家人做的，最近叛军又蠢蠢欲动。”
　　裴阳身为大丰州州主，地位极高，每天烦心事自然也不少。
　　随后裴阳对洪震象道：“你马上去让叶凌风、海雪他们几个过来见我！我有事情要问他们！”
　　如果木晋真是被大丰铁骑的高手杀了的，能杀他的也就那些，排除有不在场证明的，目标小的多，一一询问一番，应当能有所收获。
　　洪震象点点头，但他略微犹豫了一下，开口道：“有没有可能杀木晋者不是我们的人？对方只是知道惹到木家了，然后才来我们大丰铁骑的地盘避难！”
　　“不无可能！让人去看看最近加入大丰铁骑之人的名单，对名单上面的人多加留意！”
　　洪震象此言也有道理，裴阳补充了一句。
　　最近几日，大丰铁骑的确对外招收成员，有上千人，这些人之中是否会有杀死木晋的凶手？虽然裴阳觉得这可能性很小。
　　一个能杀死木晋的高手，在需要规矩森严的军营中很容易就露出马脚，每天进行各种训练，束手束脚的情况反而容易露出破绽！
　　只要让手下的百夫长们留意最近加入的新兵，看看谁表现最为突出，谁表现奇怪，或是刻意藏拙，或许能有收获！
　　“离开了么？”
　　苏长空自然不知道木家父子与裴阳之间的对话，但他感觉到了那躁动的木蛇印在真气的压制下重新平静了下去，木家之人应该离开军营附近了。
　　“不能大意，不过也无需太过担心，我只需要做好自己的事，不出军营，就不会有事。”
　　苏长空也没有完全放松，搞不好木家之人会守在军营外面，苏长空如果离开，被撞个正着就麻烦了。
　　但这都不是问题，苏长空根本没打算离开军营一步！等木蛇印彻底消散掉，他才会考虑离开军营，在此之前，好好的打铁就是了！
　　“铛铛铛！”
　　想到这里，苏长空动力更足，挥动着铁锤，锻打着眼前的铁块，令其杂质被剔除，百炼成钢！
　　“上面让我留意一下这苏泰来，他可能是杀死木晋的凶手，可这苏泰来没问题啊！一个能杀死木晋的武者，肯定是武艺高强之辈，这种高手哪里可能有这种锻造技术？怕是铸兵部都找不出第二个！”
　　往后的几日，铸兵部的主管耿铮都时常来锻造房巡查，其实最主要的是观察苏长空，耿铮眉头暗皱。
　　木家父子木鑫、木勋为了木晋的死而来，言称杀人者就在他们军营之中，裴阳怕折损手下的大将，也怕影响自己在手下眼中的威信，因此没配合木鑫、木勋找出凶手，而是准备内部处理。
　　裴阳不但叫来了几个有时间、有能力杀死木晋的军中高手进行询问，还让人注意近期加入大丰铁骑的人员。
　　其中自然也包括干后勤的苏长空，如果有外人杀了木晋，混进大丰铁骑中避难，其实躲在后勤部门是相当不错的选择。
　　耿铮就得到过顶头上司的亲自召见，询问苏长空相关的事情，还让他对其多多留意。
　　但耿铮却觉得这是多虑了，一个能杀死万夫长木晋的高手，怎会如此年轻？
　　而且苏长空那一手神乎其技的锻造技艺，如此年纪，不是从小练起是不可能练的出来的，这作不了假！
　　一个年轻人，武道修为强的能杀得了木晋，还有闲暇将锻造技术钻研到这种地步，那得多妖孽？
　　耿铮摇摇头，他只负责观察，并将自己的见闻汇报上去。
　　苏长空修炼龟息功，隐匿气息是龟息功的特点之一，而他的锻造更是他的老本行，伪装成铸兵部的铁匠，堪称天衣无缝！
　　往后的数天时间，苏长空时而能感受到木蛇印的躁动，他猜测是木家之人在军营附近徘徊、探查，不愿意就此离去，可又没法直接动武，只能这样。
　　又过去了半个多月，木蛇印没有再有躁动过的感觉，或许木家之人没有收获的情况下直接放弃离开了，也清楚拖延下去最终的结果是木蛇印消散，徒劳无功。
　　不过苏长空都没有理会，他只是安心的锤炼着自己的锻造技艺，就如当初在黑铁山庄一样，不骄不躁，既是锤炼兵器，也是锤炼自身！
　　曾经的苏长空将锻造当成赚钱获取资源的工作，也当成爱好，如今他则是重拾爱好！每打造出一件成品，他心中都有一股成就感！
　　锻造（7境神乎其技27％）
　　而这带来的是苏长空的锻造技艺迅速提升。
　　不止如此，忙完手上的活，苏长空会主动帮助其他人完成指标，弓弩、甲胄，这些他都想多炼、多锻造，为的当然是能让锻造的技艺快速进步！
　　“这苏泰来真是个锻造天才！即使是没打造过的物品，他只要看一遍图纸，就能将之完美的打造出来，进步太快了！为人憨厚老实，任劳任怨，或许正是因为这样的赤子之心，才能有这种成就！”
　　耿铮暗暗赞叹苏长空在锻造方面的天赋。
　　苏长空的锻造在飞速的进步，苏长空觉得，半年数个月就足够他的锻造突破到8境的境界了！
　　“我能否……锻打我体内的刀气呢？”
　　而在锻造的过程中，苏长空突发奇想。
　　很多武功、绝技，都是一些武道天才在日常生活中领悟出来的，比如从书法中领悟出刀法，在钓鱼时领悟出剑法。
　　既然如此，自己能否在锻造的过程中锤炼体内的刀气呢？
　　刀气说白了就是一股锐利、凝练的力量，将气凝聚于一点，因此能无坚不摧，就算是水流，将之压缩，也能切金断裂。
　　那就将自身的刀气像是一把钝刀一样，不断的锤炼，让其变得更凝练，更锋锐！
　　“铛！”
　　苏长空举起铁锤，一锤砸落在铁块之上，发出清脆的脆响声，他体内那刀型气劲微微震颤了一下，产生了共鸣般！
　　“能行！”
　　苏长空不由得精神为之一振，万道相同，哪怕是生活中极为平常的技艺，练到极致，也可触类旁通，是武的一种！
　　“铛铛铛！”
　　苏长空挥动着铁锤，锻打着面前的铁块，使之百炼成钢，杂质尽去，而每一锤落下，苏长空体内的刀型气劲都为之震颤，遭受了锻打、锤炼，变得更加凝练、锐利。
　　“我一直这样锤炼自身的刀气，最终能够达到什么地步呢？”
　　这意外的发现，让苏长空狂喜。
　　原本他只是在躲避木家高手的同时，重拾爱好，可却不想他的锻造能够与自身的刀气结合，以锻造之法来锤炼刀气！使之更加凝练！
　　凝练到极致，必然会产生质变！
　　苏长空也明白，他能够做到这一点，是得益于他自身的天赋、悟性，以及武道基础，若非他蓄养出了刀意，且锻造技术十分高超，不然有这种想法，也无法付诸实践，只是天马行空罢了。
　　“那就来看看能达到什么程度吧！”
　　苏长空目中炽热的光芒在燃烧，他要看看自己的极限在哪里！
　　“铛铛铛铛！”
　　锻造房中，此起彼伏的铁锤锻打声不绝于耳，此起彼伏，可其中苏长空挥动铁锤锻打的声音格外悦耳，格外的有力！
　　杂质极多的铁块在他的铁锤下从废铁变成精铁，杂质尽去！
　　既是在锤炼锻造的技艺，也是在锤炼自身的刀气！
　　日子过的很平静，除开最开始时那半个多月能感受到木蛇印的躁动外，之后便平静了下来。
　　且随着时间的推移，烙印在苏长空体内的那木蛇印在逐渐的消散。
　　直至时间来到了四个月之后！
　　“木蛇印……彻底消散了！”
　　苏长空嘴角不由得露出一丝笑容，为之长松了一口气。
　　木蛇印的消散比预想中要快一些，四个月的时间，木蛇印消散了，这意味着苏长空不用再担心会因为木蛇印而被木家找上门来，彻底安全了。
　　没了木蛇印，木家除非会算命，不然不可能调查出杀死木晋的是他！
　　锻造（7境神乎其技94％）
　　这四个月的时间，过的很忙碌，苏长空除了吃饭睡觉，天天都在锻造房中打造各种兵器，他的锻造已经快要达到8境了。
　　“我体内的刀气，也比从前强出太多了，但离产生质变，仍是有不小的差距！”
　　苏长空内视，在他体内，那一道刀型的刀气，已经产生了巨大的变化，原本虚无缥缈，仿佛要溃散开一般，而如今这道刀气则是更加凝练，浑然一体，透露着一股极致的锋锐！
　　比之原本是强出一筹，但离质变还差些火候，苏长空无论如何将之锻打，都难以再令它的质量提升，就像是遇到了瓶颈一样，达到了上限。
　　苏长空也不急，知道蜕变是迟早的事情而已！
　　因为木家的威胁，苏长空才会混入大丰铁骑的铸兵部中，不然也不会领悟到以锻造来锤炼刀气的技巧，可以说是因祸得福。
　　虽然木蛇印已经消散，苏长空已经没有了威胁，但安全起见，苏长空决定还是再等一段时间再想办法离开！
　　苏长空猜测木家之人多半与大丰铁骑交涉过，自己刚到铸兵部几个月，木蛇印消散的时间节点就提出要辞职离开，这未免招人联想。
　　“泰来！等一下！”
　　一天忙碌完毕，苏长空准备照常吃饭、洗澡，但这时却有人叫住了苏长空。
　　苏长空不用回头，也能知道是铸兵部的主管耿铮。
　　苏长空转过身去，一脸惊讶、疑惑的道：“耿主管，找我是有什么事么？”
　　“是好事！跟我来吧！”
　　耿铮神秘的一笑，却是没向苏长空多做解释，而是对他说了一声，便转身离去。
　　虽然疑惑到底是什么事，但总不可能是自己身份暴露了吧？如果暴露，早该暴露了！
　　苏长空于是跟了上去，跟随着耿铮，一路来到了一个大厅之中，苏长空见到大厅中有一男子在等待。
　　这男子身材伟岸，气质铁血，散发着一股极为强悍的气息，肉眼可见的强大！
　　耿铮对这男子恭敬道：“柴正副统领，我已将苏泰来带到。”
　　“柴正？”
　　这名字令苏长空心中一动，知道此人的身份。
　　在大丰州城，四十万大丰铁骑，分为风林火山四营，每一营有一位统领，便是四大统领，而每个统领的副手就是副统领。
　　这柴正正是林旗营的副统领，在大丰铁骑中可以说是地位极高，比万夫长高一级，是大人物！
　　“他就是你说的锻造天才苏泰来？”
　　柴正见到苏长空，他微微皱眉的道。
　　眼前之人如此年轻，锻造术能有多高？
　　耿铮拍胸脯保证道：“柴正副统领，别看苏泰来他年纪小，他的锻造技巧在铸兵部排第二的话，没人敢排第一！”
　　尽管苏长空才来到铸兵部不到半年，但展现出的锻造天分、技术都被看在眼中，无论是刀枪剑棍，弓弩箭矢，铠甲甲胄，还是结构精巧的零件、机括，他都能打造的出。
　　苏长空也大概明白耿铮所谓的好事是什么了，这柴正似乎需要锻造技巧极为高超的人，找到了耿铮，耿铮第一时间便想到了苏长空。
　　不但苏长空锻造术神乎其技，而且为人勤恳老实，做事踏踏实实，从不让人担心，他才想到了苏长空，将之介绍给了柴正。
　　“行吧，那就他吧。”柴正见到耿铮信心十足的模样，才微微点头，随后对苏长空道，“收拾下行李，我们需要出门一趟。”


第一百三十章 妖哭刀！锻造妖兵！
　　“是。”
　　虽然疑惑不解，但以苏长空一个铸兵部普通铸造师的身份，也没法多问，他只能点头应是。
　　苏长空动身回去收拾了一下行李，他心中则也暗暗思索柴正找自己的目的，还要与他外出，不过如今木蛇印已经消散，苏长空不用担心离开军营会被木家的人找到。
　　“上车。”收拾完行李，一辆马车在外等候，拉车的是能日行千里的战马，坐在马车上的柴正见到苏长空收拾完毕，对他道了一声。
　　“驾！”
　　苏长空登上了马车，马车内只有他与柴正两个人，而一个车夫则是驱动马匹，拉动着马车，向着军营外驶去。
　　一路自是畅通无阻。
　　马车上，苏长空忍不住询问道：“柴大人，敢问究竟有什么事情需要我做？”
　　“到时候就知道了。”柴正闭目养神，却是懒得与苏长空多说，在他眼中苏长空只是个小小的铁匠，乖乖听话就是了。
　　苏长空有些无语这谜语人一样的柴正，他也没有再去追问，柴正找他，是因为他的锻造技术，难道是要去某个地方锻造什么神兵利器？
　　当然，如果有危险，或是有其他目的，以苏长空的能力，在外面也能轻易的脱身、离去，不用太过担心！
　　马车一路行驶了三天三夜，路上偶尔停下休息，一直闭目养神的柴正终于是睁开了眼睛。
　　“这一次是有人想找你帮忙打造一件神兵利器。”
　　柴正开口道。
　　“一件神兵利器？”
　　闻言苏长空顿时心中一动。
　　柴正找他，是看中了他的锻造技术，而目的自然是打造兵器之类的东西！
　　而且打造的东西似乎不简单，不然柴正不会亲自去铸兵部中找人。
　　“你只需要乖乖听话，按照他们的要求做事，少不了你的好处！”
　　柴正道。
　　苏长空眉头暗皱，这柴正始终不说是谁要找他打造兵器，似乎委托之人身份很不一般！
　　而且这路程太遥远了，以那战马日行数百里的速度，三天的时间少说行出上千里的距离了。
　　但柴正不肯多说，苏长空一个铁匠也没法过多追问，到目的地就知道了。
　　时间来到了第三天后的黄昏，马车一路行驶，穿过一片山林，前方出现了一座山谷。
　　“嗯？”
　　苏长空心中微微一惊，尽管坐在封闭的马车中，车帘也是垂下遮住了窗口，看不到外面的事物，可苏长空听觉灵敏，却是听到树叶浮动、清风吹拂之声，有不止一人借助风声的掩盖，迅速向着马车逼近，光是这一手轻功，就能判断出来者的不凡！
　　“唏律律！”
　　就连那战马都感受到了什么，发出唏律律的嘶鸣声，而那车夫则是拽住马绳，安抚躁动的马匹。
　　有不下十人出现在树林中，树林深处，更有一双双眼睛盯着此处，仿佛一只只恶狼。
　　苏长空看向柴正，柴正面色平静，一言不发。
　　“柴大人，你来的可真快！”
　　马车外，响起一个粗犷的声音。
　　“下车吧。”
　　柴正道了一声，车夫将车门开启，降下了阶梯，苏长空下了车，柴正却没有动，只是掀开了车帘。
　　苏长空看到了马车外的情形。
　　在马车外，有数人现身，其中那发话之人是一粗犷壮汉，他扛着一柄巨大的斧头，袒胸露乳，胸口长满浓密的黑毛，跟悍匪似的。
　　但苏长空凭借知觉，就能感受到这粗犷壮汉体内一股如长龙趴伏的气血，绝对是一个底蕴深厚的武者！
　　不止是这粗犷壮汉，在马车附近的其他人，也个个都是气息不凡。
　　甚至在远处的密林之中，苏长空也能感觉到一股股锐利的视线，这地方看似稀松平常，却隐藏着这么多精锐高手？
　　“马洪，你们首领要的技艺高超的锻造大师，我带来了。”
　　柴正盯着那粗犷壮汉淡淡的道。
　　“嗯？这小子是锻造大师？这么年轻？”
　　被称之为马洪的粗犷壮汉颇为惊讶的看向苏长空，这个相貌英俊，气质憨厚的年轻人。
　　“嗯，他叫苏泰来，是我们铸兵部首屈一指的锻造大师，技艺不凡。”柴正肯定的点头，他先前见到苏长空如此年轻也惊讶，但铸兵部的主管耿铮身为专业人士，都对其赞不绝口，肯定是不会看走眼的。
　　马洪闻言点头：“那就多谢柴正大人帮忙了！”
　　柴正则是反问道：“你们首领到底想打造什么兵器？还需要我亲自在铸兵部找精通锻造的大师？”
　　“首领的事情哪里是我能知晓的？”马洪微微一笑，却是没有回答，柴正微微皱眉，却也没追问。
　　“他们口中的首领是谁？”苏长空有些惊异，这马洪实力不同凡响，至于柴正，更是大丰铁骑的一位副统领，实力地位都少有人能及，他口中提到的对方首领，能驱使的动柴正这等人物，绝对不一般！
　　柴正道：“那代替我向你们首领问好，我就不进去坐，先回去了。”
　　“柴大人慢走！”马洪没有挽留，知道柴正的身份很敏感，知道的人越少越好。
　　“这……难道……”
　　苏长空隐隐意识到了些什么，马洪等人个个气息彪悍，不像好人，而且隐藏在这荒林山谷中，见不得光似的，难道这些人的身份是叛军不成？
　　在大丰州城并不平静，不但要防备凶狼蛮族的进攻，在境内还有叛军肆虐。
　　这些叛军不服大炎皇朝的统治，一直在暗中兴风作浪，大丰铁骑的一大任务，就是镇压叛军！
　　之前的皇甫宏朗，就是与叛军有牵连，连带着整个铁剑门都被大丰铁骑拿下。
　　如今来到此地，以马洪为首的等人，个个是实力不俗的高手，暗中还有许多视线窥伺、警戒，不难猜测到他们的身份！
　　苏长空嘴角微微抽搐，大概明白了些什么，需要锻造大师的根本不是大丰铁骑军方的人，而是叛军的人！
　　这伙叛军的首领要打造什么神兵利器，才需要精通锻造之人！
　　柴正这个大丰铁骑林旗营的副统领，多半与叛军勾结！甚至本身就是叛军打入大丰铁骑内部的卧底！
　　柴正微微侧目看了一眼满脸茫然的苏长空，淡淡道：“好好听他们的话，等做完事，我会再来接你的。”
　　“小年轻，跟我们走吧，放心，不会吃了你的。”
　　那粗犷壮汉马洪笑眯眯的看向苏长空，开口道。
　　“直接动手离开么……”
　　苏长空脑海中心念电转，但很快他否定了这个决定。
　　光是马洪，体内那股浑厚的气血，十有八九就是气血长龙境的高手，不提他的其他同伴，四周暗中窥伺、注意此地的一个个武者，光是柴正此人就不是好对付的角色！
　　柴正身为林旗营的副统领，能在整个大丰铁骑中排入前十，实力多半不亚于木晋，甚至还在他之上！
　　此时所有人的注意力都在苏长空身上，他即使骤然出手，能打他们一个措手不及，可未必能安然离去，他们口中可是还有一位深不可测的‘首领’的存在！
　　“我的优势在于我隐藏的实力，而且对方首领需要我打造什么东西，在此之前不会伤害我，不如先搞清楚这伙人的底细。”苏长空脑海中飞速闪过一个个念头。
　　直接动手，风险太大了！
　　不妨先搞清楚情况再做其他打算，同时苏长空心中也一阵阵的愤怒，这柴正是将他卖了啊！
　　苏长空在铸兵部中是锻造技艺高超的‘大师’，可在柴正眼中，就是一件商品而已，没将他放在眼中，马洪等人的首领需要锻造大师，那柴正就将苏长空带来，卖给对方一个人情。
　　至于铸兵部中失踪一个铁匠？根本是无关紧要的事情，即使铸兵部有人向柴正问起苏长空的下落，柴正随便找个借口就能敷衍过去！
　　苏长空表面上则一副尤为畏缩的模样，低声对柴正道：“柴正副统领……你一定要来接我啊！”
　　“放心吧，会的。”柴正态度敷衍的道。
　　随后马洪等人转身离去，苏长空犹犹豫豫的跟了上去。
　　目送着苏长空消失的背影，柴正才马车车帘降下，对车夫吩咐道：“先去一趟回风镇，旅游玩乐几日，再回大丰州城。”
　　“是。”
　　车夫应了一声，驱马驾驶着马车，载着柴正离开了此地。
　　此次外出，柴正是将苏长空送到这伙人手中，但为了安全，得先去附近的小镇假装是出来旅游、访友的。
　　至于回去后苏长空不见了？随便找个借口搪塞铸兵部就行了。
　　还有谁会为了一个才加入铸兵部不到半年的铁匠来追究？
　　“走吧，我带你去见首领，你这小子能见到首领这般的人物，也是你的荣幸！”
　　马洪对苏长空道，提起首领，他十分的崇敬、仰慕。
　　苏长空跟随在马洪身后，表面上对陌生环境惶恐不安的模样，他心中则暗暗无语叹息：“是金子在哪里都能发光啊！”
　　苏长空进入大丰铁骑军营，是为了躲避木家的高手，四个多月的时间，苏长空不愿意白白浪费这时间，总得找些事做，才抓紧时间锤炼自己的锻造术。
　　可没想到的是因此表现太过突出，被柴正给‘卖’到了疑似叛军的一伙人手上！
　　如今只有走一步看一步了。
　　山林之中，四周都有暗哨盯着，戒备森严，穿过山林，出现在面前的是一座巨大的山谷，远远的看去，山谷中有着一顶顶帐篷，一座座建筑，人来人往，仿佛一座小城镇，少说有数千近万人之多。
　　还有一座座哨塔，上面站着放哨的武者，个个都目光锐利，纪律性不低。
　　“叛军……果然是叛军！”
　　这一幕让苏长空彻底肯定了，这么多武者聚集于这隐蔽的山谷中，不是叛军根本没其他解释！
　　跟随着马洪，一路进入山谷营地中最大的一座建筑中，苏长空见到了那位‘首领’。
　　那是一个魁梧到让人惊叹的壮汉，身高达到二米一二，手脚粗壮，穿着宽松的衣袍，肌肉轮廓分明，一头黑发随意披上，从外表来看最多三十来岁，眼角有一道刀疤。
　　他就仿佛一尊小巨人，即使气息内敛，没有丝毫外泄，可给人的第一眼就是强悍、危险，慵懒的靠坐在虎皮椅上，但却随时都有择人而噬的错觉，让人面对他不敢有半分的疏忽大意。
　　“高手！非常可怕的高手！我目前见过的所有武者中，估计只有洪震象能与之争锋！”
　　苏长空心中凝重，瞬间判断出这魁梧壮汉的实力之深不可测，估计与洪震象是同一层次的，至于孰强孰弱，他没见过他们出手，无从判断。
　　“禀告首领，这年轻人叫苏泰来，是柴正找来的锻造大师。”
　　马洪恭敬的对小巨人般的壮汉道。
　　“嗯。”
　　壮汉微微点头。
　　魁梧壮汉看向苏长空，他嘴角露出一抹笑容的道：“年轻人，本座名为尉迟傲，你应当听说过我的名字。”
　　“尉迟傲！”
　　苏长空脑海中迅速闪过这个名字的一些事迹，他的确听说过这个名字。
　　在铸兵部打了几个月铁，但他也从其余人口中听说过外面发生的一些事情，近几月的最大事件，便是有一个自称起义军首领之人，率军袭击了大丰铁骑的一个驻地，击杀了上千人，包括两个万夫长，数个千夫长，造成了巨大的震动！
　　甚至惊动了州主裴阳，下令一定要剿灭这伙胆大包天的叛军！
　　而那起义军首领，便名为尉迟傲！
　　这尉迟傲的确是个极为危险的人物。
　　苏长空实时表现出恐惧和茫然，就像是没听说过这个名字，但又对其十分畏惧似的。
　　对于苏长空的反应尉迟傲很满意，他宽慰道：“你无需紧张，本座从不杀老弱妇孺，让你来也只是想让你帮我打造一把趁手的兵器，若是能让本座满意，你这一生荣华富贵享之不尽！”
　　“我……我会尽全力的！”提起锻造，苏长空一副来了底气的模样。
　　尉迟傲也没废话，他从怀中一掏，掏出一物来，那是一颗暗红色的晶核，只有拇指指尖大小，表面乌光流转，却有一种摄人心魂之感！
　　“妖魔晶核！”
　　苏长空瞬间认出了此物的来历，脑海中浮现一物来。
　　他对这玩意很熟悉，正是妖魔晶核！
　　之前斩杀丰漠获得了一颗妖魔晶核，苏长空费了不少时间和精力，将之炼制成了三颗妖武丹，成功令自身的巨鲸功连破两境，迈入八境，实力暴涨一截，不然对上木晋胜负可不好说。
　　这尉迟傲竟是拿出了一颗妖魔晶核！
　　苏长空猜测到了这尉迟傲的目的，是准备以这颗妖魔晶核来打造出一把兵器！
　　妖魔晶核的作用很多，最直接简单的用法，是将之嵌馕进入自己的心脏，使之与自己融为一体，效果最强，但副作用最大，一般人都不会如此做。
　　其次便是将之炼制成丹药，增长寿命的丹药，增长功力的丹药等等。
　　还能够以妖魔晶核来锻造兵器、甲胄，那将是真正超脱凡俗兵甲的宝物！
　　“这……这是什么？让我有一种心慌意乱的感觉！”
　　苏长空表面上一副心惊的模样，惊声道。
　　尉迟傲淡笑道：“这是瑰宝！只在一种罕见、完美的强大生物身上能诞生出的瑰宝！本座要你将它与我收集的材料一起，打造出一把趁手的神兵，这是图纸！”
　　尉迟傲挥手，衣袖中一张折叠的卷轴轻飘飘的飞向苏长空，在半空中摊开，竟像是一只会飞的鸟雀般，在苏长空面前盘旋，一时间没有下坠，这一手功夫，就展现出尉迟傲的深不可测！


第一百三十一章 化气成罡！刀罡！
　　苏长空伸手将这图纸给接住，仔细看了起来。
　　图纸上是一把造型狂放的战刀，旁边还有注解，标注着‘妖哭刀’三个大字。
　　苏长空心中也有些兴奋，打造一把妖刀？这对他的锻造术来说是一种挑战，若是能够成功，定然能令锻造术突飞猛进，迈入8境！
　　而且有以妖魔晶核打造兵器的经验，苏长空以后如果有多余的妖魔晶核，他也能够打造出类似的兵甲。
　　当然，苏长空心中明白，得小心这尉迟傲卸磨杀驴，这段时间先暂且装作听话的样子，等有机会就开溜！
　　当下苏长空激动的道：“我会尽全力的！我的愿望就是打造出一把能流芳于世的神兵利器！”
　　“好！好好干，我从不会亏待兄弟！”尉迟傲见到苏长空的态度无比满意的道。
　　但一旁的马洪没有吭声，实际上打造‘妖哭刀’的铸造师，不止苏长空一个，在苏长空之前，尉迟傲就已让叛军中锻造技艺不凡的铁匠尝试着打造了。
　　可这些铁匠都在打造妖哭刀的过程中受到妖魔晶核的影响，直接疯了，承受不住，自刎而死！
　　因此尉迟傲才不得不让人去找柴正帮忙，找个锻造大师过来。
　　马洪只希望这个年轻人真的有点斤两，不会步先前之人的后尘。
　　“马洪，舟车劳顿，先带苏大师下去休息吧，等明天再开始开工。”
　　尉迟傲随后让马洪带苏长空离去。
　　“是！”
　　马洪应了一声，给苏长空安排了单独的住处，以礼相待。
　　但苏长空能够感觉到，时不时有窥伺的视线从暗中传来，他作为从外面来的锻造大师，虽然是柴正带来的，可依然受到监视。
　　苏长空没有理会，倒头就睡，他如今要做的就是以不变应万变！在打造出妖哭刀之前，不用担心自身安危！
　　第二天一早，马洪便让人带苏长空去工作的地点，那是一座锻造房，其中工具齐全，更有大量的稀有金属。
　　“星纹金、紫金、乌金……”
　　为了以妖魔晶核打造出趁手的兵器，尉迟傲下了血本，苏长空看到这些材料中连星纹金都有二三十斤之多，材料管够！
　　“好好使用它吧。”
　　马洪亲手将那颗妖魔晶核交到了苏长空手上。
　　这颗妖魔晶核苏长空感受到其中那股邪异、庞大的能量，与苏长空之前斩杀丰漠得到的妖魔晶核差不多，苏长空猜测，这应该也是一只实力相仿的下级妖魔出产的。
　　之前从周正业那里了解到了不少关于妖魔的情报，其中下级妖魔是低阶妖魔，通过不断的创伤、斩杀，还是能杀死的。
　　而中级妖魔，就已是恐怖到气血境中最顶尖的武者都难以杀死的程度了！
　　“真是暴殄天物，换我的话炼制成丹多好……”
　　苏长空心中暗暗腹诽。
　　换做是他得到妖魔晶核，肯定是决定来提升本身的实力，不过他也知道炼丹是有失败几率的，一失败那就打水漂了，而锻造兵器，成功概率则大的多。
　　虽然很想将这颗妖魔晶核给收入囊中，立马跑路，但这里是叛军营地，旁边还有马洪等武者在监视苏长空的举动，也只有打消这个念头。
　　“开始吧。”
　　苏长空没有理会其余人的目光，他开始打造出‘妖哭刀’的模型，先是以乌金来尝试。
　　“铛铛铛！”
　　锻造炉旁，火焰升腾，苏长空挥动着铁锤，锻打着一块块乌金。
　　每一锤落下，都伴随着纷飞的火星，有一种赏心悦目的美感。
　　“确实是会锻造的……”旁边监视苏长空的武者，都暗暗点头，即使是外行也能看得出苏长空的内行！
　　打造出一把刀的雏形，对苏长空来说轻而易举，难点在于将妖魔晶核融入其中。
　　打造出妖哭刀的雏形后，苏长空尝试着将妖魔晶核嵌馕进入刀身留下的凹槽之中，苏长空以铁锤锻打，想要使其与刀身融为一体。
　　妖魔晶核很坚固，遭受巨力也是难以摧毁的，不怕铁锤接连的重击。
　　“铛！！”
　　但一锤砸下，苏长空却为之身体一震，自妖魔晶核之上，传递来一股反震的力道，震得他手腕微微发麻，且其中有一股妖魔晶核特有的邪性，侵入苏长空体内，影响着他的神智！
　　“这妖魔晶核中残留的邪性在反抗！不想被融炼为兵！”
　　苏长空心中明白，他先前以妖魔晶核为材料炼过妖武丹，清楚妖魔晶核是难以炼化的，都得借助星纹金炼丹炉来削弱他的邪性。
　　锻造也是如此，在锻造的过程中，锻造者都会受到妖魔晶核中邪性的影响，心智不坚者，很容易受到影响，发癫、疯狂，不能自己。
　　但苏长空眸子中则闪过惊人的光芒，正是如此才有挑战性，才能更好的磨砺自身啊！
　　“铛铛铛！”
　　苏长空停顿片刻，挥动铁锤连续砸击，每一锤落下，都沉稳有力。
　　每一锤落下，苏长空体内的那道刀型刀气都为之共鸣，既是在锻刀，也是在精炼自身的刀气！
　　“嗯？我原本几乎达到瓶颈的刀气，有产生质变的征兆！”
　　苏长空心中惊喜。
　　在铸兵部的几个月，苏长空每天锻造兵器，也借助锻造来锤炼自身的刀气，令刀气更加凝实，可几乎达到极限了，而如今锻造这妖哭刀，承受这妖魔晶核的反震，他体内的刀气有更进一步的征兆！
　　“只要打造出这把妖哭刀，我的锻造就能迈入8境，那时我体内的刀气，多半也能完成质变！”
　　苏长空眼中泛着惊人的光芒。
　　本就无坚不摧的刀气，更进一步将能达到何种程度？
　　如今的苏长空，面对上尉迟傲这种高手，他没有把握能胜过对方，可若是刀气蜕变，那则未必！
　　“必须打造出妖哭刀！”
　　原本苏长空担忧打造出妖哭刀会被卸磨杀驴，但如今他则是心中定下主意，尽全力打造出妖哭刀，并在这过程中令刀气蜕变。
　　等他刀气再度蜕变一次，即使面对尉迟傲，他相信自己也有与之抗衡的能力！
　　当然，尉迟傲会卸磨杀驴的概率其实很小，一个能够以妖魔晶核为材料打造出神兵利器的铸造师，绝对是稀有的人才，杀他根本没必要，尉迟傲反而会以礼相待，许以重利，这才是一军首领的正常思路。
　　不过也不排除尉迟傲是个疯子的可能，一切小心行事，走一步看一步了！
　　“铛铛铛！”
　　苏长空挥动着铁锤，全心全意的投入到锻造之中。
　　“这苏泰来比之前的那几个铸造师明显高出不止一个档次！”
　　见到投入锻造妖哭刀中的苏长空，马洪暗暗点头，柴正还算靠谱，找来的的确是锻造大师！或许这年轻人真的能打造出妖哭刀！
　　一天下来，苏长空却皱眉的看着眼前的不成形状的刀具模型，这乌金似乎承受不住妖魔晶核的能量，不但扭曲变形，也变得腐朽不堪，布满铁锈，一碰就碎。
　　“看来乌金不适合承载妖魔晶核的力量，锻造妖哭刀。”
　　苏长空心中暗暗道。
　　“苏大师，今天就先休息吧，不必着急！”
　　而旁边的马洪此刻开口道，他觉得眼前这年轻人真有可能锻造出妖哭刀！
　　“嗯。”苏长空点点头，天色已经黯淡，他在这山谷的营地中休息。
　　“这支叛军中高手不少，以那尉迟傲为首，怪不得两三个月前能袭击大丰铁骑的队伍，大获全胜！”
　　苏长空留意着军营中的情况，暗暗道。
　　苏长空休息了一日，第二天一早，便开始继续锻造妖哭刀，拿珍贵的紫金用来练手，三天后，依然是失败，二十来斤紫金都化为了废铁。
　　在这过程中，妖魔晶核的邪性也在侵蚀苏长空，但都被苏长空生生承受了下来，他体内的龟息真气将这些影响都消弭于无。
　　不像是之前的那些个铸造师，尽管身强体壮，可本身修为太弱，会在锻造过程中，妖魔晶核溢散出的邪性的影响下为之疯狂！
　　眨眼间，半个月的时间一晃而过。
　　锻造（7境神乎其技99％）
　　苏长空体内的刀气越发的凝练，要产生质变，而他的锻造术已经达到了即将突破的瓶颈！
　　“是时候了，一举打造出妖哭刀，令我的锻造术、刀气齐齐蜕变！”
　　苏长空深吸一口气，他这段时间有意耗费尉迟傲收集的稀有金属来锤炼自己的锻造技术，而他也感觉到了蜕变的契机到了。
　　“以星纹金为主，掺入一些乌金……”
　　锻造房中，苏长空再次开始了锻造，而这段时间他也大概搞清楚了这些金属的特性，星纹金是最为稀有的，之前苏长空的星纹金炼丹炉就是以星纹金打造而出的，才能炼出妖武丹！
　　“铛铛铛！”
　　苏长空挥锤如雨，以星纹金为主，融入其他的金属增加稳定性，一把刀的雏形逐渐成形。
　　而最为重要的，则是将妖魔晶核与这把刀融炼，才算是成功！
　　将妖魔晶核填入刀身之上留下的凹槽中，苏长空再度开始了锻造！
　　“铛！”
　　一锤砸落，妖魔晶核震颤，整把刀都在震颤，苏长空体内的刀气亦是与之共鸣。
　　“铛铛铛！”
　　随着不断的锻打，整把妖哭刀竟开始变形，散发着幽光，但在苏长空的铁锤之下，又重新塑形，整颗妖魔晶核，在苏长空锲而不舍的锻打，加上烈火的不断灼烧下，竟是由原本的固态变成液态，化为丝丝缕缕的丝线，与整把刀相融！
　　“吼！”
　　锻造房中，响起了鬼哭狼嚎般的咆哮声，动静相当惊人！
　　“要成刀了？”
　　一个魁梧的人影出现在锻造房内，正是尉迟傲！
　　尉迟傲也颇为激动，身为一个武者，有一把趁手的武器能令战力成倍的提升，他为了打造出自己想要的趁手兵器，花费了不少的精力、代价。
　　有这来自大丰铁骑铸兵部的苏大师相助，如今似乎终于要成功了！
　　锻造房中，尉迟傲等人都摒住呼吸，怕打扰到苏长空。
　　“铛铛铛！”
　　苏长空赤裸着上身，挥动着铁锤，任由飞溅的火星溅射到皮肤上，传来微微的灼痛之感。
　　“吼！”
　　当凌晨时分，伴随着一声妖魔的咆哮声，自那已经成型的妖哭刀之上，一股妖风席卷，吹拂的炉火都摇曳，差点熄灭。
　　“嗡嗡嗡！”
　　也就在此时，苏长空体内，那刀型气劲彻底蜕变，汲取着苏长空的真气、气血，整把刀型刀气变得朴实无华，但却无比凝聚，外形只是一把普普通通的长刀，可却像是晶体般瑰丽、凝练，随意一缕，都可轻松斩裂金铁！
　　比之之前，何止强了数倍？
　　苏长空运转龟息真气，竭力压制着震颤的刀气，才让它逐渐平静下来，没有透体而出，造成巨大的动静！
　　这已经不能称之为刀气了，而应该称之为……刀罡！
　　一缕刀罡，胜过数缕、十缕刀气，两者碰撞，刀气将会是棉花一样松软，被轻松斩灭。
　　锻造（8境出神入化1％）
　　历经近半年时间，苏长空全身心的锻造，凭借着近乎出神入化的锻造术，在这过程中不断锤炼自身刀气，当以妖魔晶核打造出妖哭刀之后，他的锻造成功迈入八境出神入化。
　　而与之相应，他的刀气也终于完成蜕变，千锤百炼，更为凝练，化为了刀罡！
　　拳打三寸劲，刀发四寸罡！
　　这是无数习练刀法之人梦寐以求的境界。
　　可就是养出刀气对于常人来说都是难以达到的层次，更别说凝练刀气，将之化为刀罡了！
　　“嗡！”
　　忽然间，苏长空瞳孔微微一缩，只因为他身前那锻造台上，刚刚成型的妖哭刀，其上黑色的花纹密布，此刻一阵阵的蠕动，妖哭刀竟是弹跳而起，刀刃向着苏长空脖颈斩来。
　　这妖哭刀融入了一颗妖魔晶核，完全不能以寻常的兵器来相提并论，一成型就要饮血、开锋！
　　而首当其冲的，就是苏长空这个铸刀之人！
　　苏长空自然能够避开，但他一旦显露出不俗的轻功、身法，必然会暴露自己会武功，而且还不低的事实！
　　“在本座面前还想伤人！”
　　但就在此时，却是有一道劲风扑来，是那尉迟傲。
　　他一只大手探出，一把抓住了妖哭刀的刀柄，丝毫不顾妖哭刀还未冷却的炙热，让它难以寸进分毫！
　　这令苏长空微微松了一口气，如果尉迟傲没阻止妖哭刀，暴露自身武功，那恐怕就是一场生死之战了！
　　“嘶嘶嘶！”
　　妖哭刀被尉迟傲的大手给紧紧握住，妖哭刀内竟是发出嘶鸣声，其上一条条黑色的花纹蠕动，像是抽血的针筒一样，向着尉迟傲的手臂缠绕而去，想要刺入肌肉，痛饮鲜血。
　　尉迟傲脸色一沉的喝道：“本座的血可不是你能喝的！”
　　“轰！”
　　尉迟傲持刀的手掌用力一握，气劲炸裂，向着四周扩散，刮起一阵狂风，妖哭刀上蔓延而来的花纹，被生生震得缩了回去。
　　“这就是……以妖魔晶核为材料打造出的兵器？说是神兵利器，倒不如说是妖兵！”
　　苏长空眼见这一幕也心惊。
　　妖魔晶核的作用太多了，堪称万能！延寿、增进修为、铸兵，都能发挥出超凡脱俗的效果！
　　而这妖哭刀与寻常凡兵大相径庭，似是有意识般，堪称是一把妖刀。
　　“好！好的很！有这把妖哭刀在手，就是大丰铁骑的四大统领，我也有信心一战！”
　　尉迟傲放声狂笑，极为满意。
　　提升实力的一大途径，就是借助外力，一把好的武器，对于一个武者来说提升会很巨大，更别说是这种妖兵了！
　　手持妖兵，能让尉迟傲的战力立竿见影的提升一截！
　　尉迟傲收敛兴奋的心情，他看向苏长空，一脸赞赏的道：“苏大师，你果真是锻造天才，能打造出这把妖哭刀，在铸兵部中是明珠蒙尘，不如以后就跟着本座吧，荣华富贵享之不尽！有什么要求我都会尽量满足！”
　　苏长空能够打造出妖兵，这等锻造技术罕见至极，无一是宝贵的人才，尉迟傲不是傻子，更没有卸磨杀驴的念头，而是要竭力拉拢。
　　苏长空也微微放心下来，这尉迟傲多半达到气血烘炉之境，战力之强深不可测，即使苏长空凝练出刀罡，但还没测试过刀罡的威力到底如何，对上尉迟傲胜负如何还不好说。
　　更别说这里还是对方的地盘，一旦动手，太过吃亏了！
　　这尉迟傲愿意奉他为座上宾，那就先虚与委蛇，回头再找机会才是最稳妥的。
　　当下苏长空一脸感激的道：“多谢尉迟首领抬爱！”
　　尉迟傲随后看向散发着淡淡妖异光芒的妖哭刀，他嘿笑一声：“宝贝，既然你饿了，那就先带你去饱餐一顿！”
　　语罢，尉迟傲带着妖哭刀迫不及待的离开，在这营地中是有不少俘虏的，以他们的血来给妖哭刀开锋！
　　“苏大师，不如先去休息吧。”
　　马洪对苏长空客气的道。
　　苏长空能够打造出妖兵，已是他们的座上宾，得以礼相待！


第一百三十二章 气血烘炉对阵！鹿游蛇移！
　　“好。”
　　苏长空点点头，离开了锻造房，回到了居住的房间中休息。
　　随着帮尉迟傲锻造出了妖哭刀，苏长空也一下子变得清闲了起来，而且原本对苏长空的监视也少了许多。
　　“这一趟收获其实不小，打造妖哭刀，我的锻造迈入八境，刀气蜕变为刀罡，否则不知道多久才能让刀气化为刀罡！”
　　苏长空对于收获还是很满意的。
　　意外的被柴正选中，带到这叛军的营地，帮叛军首领造刀，所获颇丰！
　　苏长空有点心痒痒，想尝试一下刀罡的威力，但在营地中根本施展不开。
　　而苏长空可没准备成为什么起义军，这群所谓的起义军是与大炎皇朝对着干的，想要颠覆皇权，改朝换代。
　　可苏长空心中明白，即使大炎皇朝一副王朝末年的模样，但毕竟有底蕴，不可能说灭亡就灭亡。
　　这些起义军平日做的事情也无非是杀人、劫掠，到处破坏，其实与土匪也没多大的差别，因此苏长空决定等有机会就开溜。
　　时间流逝，眨眼间是苏长空来到叛军营地的一个月后。
　　这一天离开的机会到来了！
　　“首领有令，所有人收拾行李，夜晚时动身离开！”
　　一大早，营地中便有武者传达了尉迟傲的命令。
　　安全起见，他们这些起义军不会在一个地方逗留太长时间，每隔一段时间都会迁徙营地，打一枪换个地方，而如今就是离开的时间了！
　　“等路上找机会开溜！”
　　苏长空心中明白，这是他离开的机会。
　　营地内，所有人都开始收拾行李，将山谷营地中的一些痕迹抹除，一直到天色黯淡了下来才忙完。
　　穿着黑袍，宛如小巨人般的尉迟傲腰间配刀，骑在一匹雄壮的黑马背上，他高声道：“出发！”
　　大概三四千武者，趁着夜色开始了迁移。
　　苏长空身为被尉迟傲器重的锻造大师，也跟在队伍中，周围还有武者保护，他骑在马背上，看着周围的景色，也感叹这个世界的混乱。
　　有那些个高高在上的千年世家，也有这些为了利益、权利而奋斗，要颠覆皇权、改朝换代的‘起义军’。
　　这些武者显然不是第一次迁徙了，路上很有纪律，也有专门的人吊在后面，清理沿途留下的痕迹，避免被追踪到。
　　“休息半个时辰！”
　　直到天边蒙蒙亮，在一片荒林中，队伍才停下了迁移的脚步，而尉迟傲也下达了命令，休息片刻，饮水进食。
　　“等会以肚子疼需要去旁边方便为由，然后开溜。”
　　苏长空从马背上翻身而下，学着其他人拿出水和食物，进食、补充体力，他心中则已经想好了该怎么脱身。
　　“敌袭！敌袭！”
　　但没等苏长空付诸行动，便有斥候驱马狂驰的返回，并发出一声声大吼。
　　“敌袭？是大丰铁骑么？他们怎么会发现我们的行踪？”
　　毫无疑问，那一声大吼令所有武者都瞬间色变，都立即起身，严阵以待！
　　而闭目养神的尉迟傲也骤然睁开了眼睛。
　　“尉迟傲！杀我们这么多兄弟，你以为你还能逍遥下去么？”
　　荒林之外，数里开外，一声震天的怒吼响起，一道人影快如闪电，极速的向着此地而来，在他身后，还有数个人影，皆是拖曳着残影，显露不俗身手。
　　“拦住他们！”
　　在荒林外围，有武者吼道，立即是三五成群的结阵，想要阻拦这群不速之客！
　　“轰！”
　　但那为首之人太过可怕，他由远及近，一马当先，宛如一头金色的莽牛，横冲直闯，几个手持盾牌的叛军武者，被撞击的骨断筋折，散架木偶似的抛飞而出！
　　那是一身穿金甲的男人，腰间配剑，虽有头盔的遮掩，看不清相貌，但那一往无前的气势，就已让人明白是何等高手。
　　“金不焕？”
　　尉迟傲脸色一沉，认出了此人的身份。
　　“金不焕，大丰铁骑四大统领之一！”
　　苏长空心中一凛，听说过金不焕之名。
　　大丰铁骑四大统领之一的金不焕到了，毫无疑问，来的是大丰铁骑，不知从何处洞悉了叛军的行踪，是来剿灭叛军的。
　　远处的风声之中，也有阵阵铁骑奔驰之声传递而来，金不焕是来打前锋的，防止尉迟傲逃走，紧随其后的，还有上万大丰铁骑！
　　“马洪！让兄弟们分头撤退！”
　　尉迟傲没有失去冷静，他立即是向马洪下达了命令。
　　而马洪也是立即点头，他心知大丰铁骑洞悉了他们的行踪，必然是动员了足够的兵力而来，正面交战，只有全军覆没，现在便是分头撤退，能保存一些实力是一些！
　　“金不焕，本座就陪你玩玩！”
　　尉迟傲发出一声狂啸，金不焕的气机已经锁定了他，他不退反进，脚掌一踏，魁梧的身躯极扑而出，滚滚气血剧烈暴涨，化为一口炽热的烘炉虚影，悬浮于头顶，其中烈焰熊熊燃烧。
　　“吼！”
　　尉迟傲在疾驰中已经气势攀升到巅峰，一拳击出！
　　“轰！”
　　这一拳简直像是将周遭的空气都给推动了一般，产生炸裂的劲力，吹拂的两旁的树木为之摇曳，简直不像是血肉之躯能爆发出的恐怖一击。
　　尉迟傲，作为这支叛军的首领，其实力已臻至气血十变以上，铸造气血烘炉！
　　气血境，便已是以一敌百的精英，而能够在气血境中高歌猛进，达到气血烘炉层次的，一百个气血境武者中也不一定有一个，代表着气血境的巅峰。
　　凶蛮霸道！
　　“你这种专走歪门邪道，靠给邪教当狗的孽障，也配在我面前放肆！”
　　那身穿金色甲胄的金不焕，伟岸如天神，却也并不畏惧，他不躲不闪，气血沸腾、燃烧，将气血爆发到极致，气血演化异象，同样化为一口炽热的烘炉悬浮于头顶，右拳则是爆出炽烈的金光，正面硬撼。
　　“轰隆！！”
　　两大气血烘炉境的强者，正面碰撞，就像是两颗陨石碰撞般，震耳欲聋的轰鸣声中，方圆数丈范围内的花草、树木都为之断折、抛飞。
　　而有离的较近的几个武者，更是被震的抛飞而出。
　　“登登登！”
　　尉迟傲被这一拳震得连退三步，被金不焕压了一头。
　　“妈的！就拿你的血来祭奠宝贝！”
　　尉迟傲脸上浮现一抹潮红，他怒吼一声，从腰间拔出了一把通体暗红花纹缠绕的妖异长刀，正是妖哭刀。
　　妖哭刀出鞘，妖哭刀之上，暗红的花纹缠绕住了尉迟傲的手臂，竟是咕咕吸允着他的鲜血，这一次尉迟傲没有抵抗，任由妖哭刀吸允，整把妖哭刀都被渲染的血红！
　　“呜呜呜！”
　　四周的空气中都隐隐有诡异的哭泣、呜咽声响起。
　　“妖兵？”金不焕面色微变，变得凝重了起来，他身为大丰州城顶尖战力之一，见多识广，一眼认出这乃是融入妖魔晶核锻造而出的妖兵！
　　“杀！”
　　尉迟傲手持妖哭刀，一刀斩出，摄人心魄的哭嚎声相随，丈许长的血色刀光声势惊人。
　　“噌！”
　　金不焕不敢大意，同样是腰间一把长剑出鞘，真气灌注，剑刃上锋芒爆闪，迎向了尉迟傲斩来的惊人的一刀。
　　两大气血烘炉境的强者，大丰铁骑四大统领之一的金不焕修为比尉迟傲还要高上一筹，但尉迟傲手持妖哭刀，两人间的大战胜负难料！
　　“走！分头走！”
　　两大强者的交战一时半会分不出胜负，但此刻没人敢于过多关注，马洪等叛军强者都组织着手下向着四周分散逃窜。
　　远处已有铁蹄声响起，是紧随金不焕等人而来的骑兵！
　　苏长空注意到了跟随金不焕而来的几个军中高手中的一个，透过骚乱的人群，双眼紧紧锁定了他。
　　那是一个身穿银甲，看甲胄上有莹白色的星纹，身份地位在大丰铁骑中绝对不低的男人，只是他脸上戴着头盔，看不清相貌。
　　苏长空收回了目光，没空理会，他一边混杂在马洪身后的队伍中，向着西北方向蹿去，同时从包裹中取出了一面银色的金属面具，低头戴在了脸上，一会几乎铁定要动手，先低调隐藏身份！
　　这张面具是他在叛军营地中以金属打造而出的。
　　跟随马洪奔跑的队伍，足有数百人。
　　但刚冲出荒山，迎面而来的是一支纵马疾驰而来的骑兵队伍，不下两三千人，个个身穿黑色甲胄，骑着高头大马，战马的头部都戴着金属头盔。
　　“杀！杀出去！”
　　马洪面上浮现狠色，他举着一柄巨斧，怒吼出声，带领着数百叛军武者，要强行突围。
　　“杀！”其余武者，个个眼中满是血丝，清楚他们这些叛军之前袭击过大丰铁骑，如果被大丰州城逮住，是死路一条，既然如此只有拼命的杀出重围，才有一线生机！
　　“诛杀他们！一个不留！”
　　那支骑兵队伍，也有将领发出命令，杀气腾腾。
　　双方跨越不长的距离，碰撞在了一起，顿时人仰马翻。
　　“嗤！”
　　一个叛军武者翻倒在地上，被一个手持长枪的骑兵贯穿了胸口，随后便被战马的铁蹄踏过身体，骨断筋折，内脏碎裂！
　　而那叛军强者马洪，也并非一般角色，他手中大斧横扫，拖曳起一道半圆形的弧线，带起一股飓风，他前方一丈多范围内的数个骑兵，伴随着马匹嘶鸣声，都连人带马的抛飞而出，鲜血飚射！
　　“杀出去！”
　　马洪红了眼睛，他是尉迟傲手下的强者，达到气血长龙的境界，此刻舍生忘死的冲杀，非同小可。
　　但四周大量的骑兵也注意到了他，如潮水般涌来，组成战阵，气血相连，发动了冲锋，让马洪如陷入钢铁洪流般，变得吃力了起来。
　　能加入大丰铁骑的都是精英，且有特殊的战阵，能够气血相连，十人一组，百人一队，人数越多，爆发出的战力就越恐怖！
　　苏长空之前被裴辰率军包围，都是靠着活捉裴辰才能轻松脱身。
　　“这一次人更少，而且目标不止我一个，无需与他们交战，脱身而去就行！”
　　苏长空暗暗道，这支叛军行踪暴露，被大丰铁骑围杀，但对于苏长空来说，正好是脱身离去的好机会。
　　五禽戏·穿林鹿！
　　脸上戴着银色金属面具的苏长空身影一闪，他生生挤入两个纵马疾驰的骑兵之间的缝隙中，在缝隙间穿行。
　　“拦住他！”
　　有骑兵注意到了挤进骑兵群中穿梭的苏长空，都心中一惊，有人抬头对着苏长空劈砍而来。
　　“砰！”
　　但苏长空抓住他的手腕，发力一甩，顿时甩的这骑兵从马背上横飞了出去，撞击的他旁边的队友人仰马翻。
　　苏长空则像是一只灵鹿，时而在缝隙间穿梭，又像是一条游蛇，抓住马腹的侧面，双臂发力，双脚离地，竖直身体的向前游蹿、爬行。
　　苏长空的五禽戏融入了形意拳的精髓，其中包括蛇形，让他的身法也更加高明。
　　在这种混乱的情况下，千军万马中都能施展的开，当然，最主要的原因还是有马洪等数百叛军，这些骑兵不可能集中注意力对付他一个，他才能如此从容。
　　苏长空凭借着那灵动、诡异的身法，竟是生生从冲锋的骑兵群中穿梭而过，穿出了包围圈！
　　“走！”
　　脱离了包围圈，苏长空展开身法，一个纵掠就是数丈的距离，向着远处而去。
　　“那面具男是谁？叛军中有这身法诡异的武者？”
　　有注意到苏长空远去的骑兵，也都有些目瞪口呆，但以苏长空的身法，脱离包围圈，根本没几个人能追得上他。
　　苏长空一路疾驰，在山林中穿梭，身后的喊杀声逐渐远去，一路驶出了三四十里的距离，在荒山、荒野中穿梭。
　　穿过一片树林，苏长空生生停住了脚步！
　　在前方一棵大树下，静静屹立着一高大魁梧的男人，他身穿褐色长衣，体格健壮，不怒自威，似乎已等待了一会，抬眼看来。
　　“洪震象！”
　　见到此人，让苏长空微微一惊，此人不是别人，正是在巨鲸帮中有过一面之缘的洪震象。
　　洪震象本身算是大丰州城的一个传奇人物，位列大丰铁骑统领之位，曾出现在巨鲸帮，带走了桀骜不驯的木晋。
　　洪震象负手而立，却是淡淡的看向远处：“柴正，你不帮金不焕对付那尉迟傲，亲自跑来追击叛军中的一个无关紧要的角色？”
　　在苏长空身后的树林入口处，一个男子迈步而出，身穿银甲，全副武装，戴着头盔，尽管对其面容看不太清，但从洪震象的称呼中已经能明白他的身份，正是柴正！
　　“该死！这小子竟然如此能跑？还有洪震象怎么来了？”
　　柴正心中一肚子的惊异。
　　先前柴正跟随金不焕作为先锋来袭击尉迟傲，他一眼便看到了人群中的苏长空，这令柴正顿时杀心大起。
　　尉迟傲等人就算了，与他是效忠同一个教派的武者，多半会选择战死，即使被活捉也不会供出他，可苏长空的身份他是知道的，是铸兵部的铁匠，还是自己亲手将之带到尉迟傲那边的，若是他活着，还将自己的行为告发，那无疑是天大的后患。
　　于是柴正对苏长空多有留意，本以为他一个铁匠会死在乱军之中，但让柴正惊愕的是苏长空竟然藏着一手，身法高明到能从大丰铁骑的包围中脱身。
　　柴正虽然惊愕苏长空一个铁匠哪来的如此高明的轻功，但也不及细想，立即是不顾一切的来追击苏长空，不容他活着离开。
　　可更加让柴正心惊的是洪震象竟然也来了！
　　“这洪震象好恐怖的速度……我先前从大丰铁骑群中突围，他就一直隐隐堵截在我前方，拦截我。”
　　苏长空心中吃惊洪震象的可怕，明显比起那同为统领的金不焕强出一截不止，甚至说不定是大丰铁骑四大统领中的最强者！
　　柴正脸色变幻，但他没有慌乱的道：“洪统领，我是看到他逃跑，才来追击的！任何一个叛军都不容放过！”
　　“是么？”洪震象饶有深意的盯着柴正，让柴正不自觉心中发慌。
　　明明来的只有一个金不焕，为何洪震象会出现在此，他事先还一点消息都没得到？这令柴正隐隐有猜测，一颗心有些不安了起来。
　　苏长空心念电转，这柴正是叛军的卧底，与尉迟傲关系密切，洪震象似乎是察觉到了什么，才会暗中到来，是准备等柴正露出马脚，再将他逮个正着。
　　既然如此，自己不妨拱一把火，让他们相互争斗，最好是直接打起来！
　　想到这里，苏长空于是十分愤怒的开口问责道：“柴正大人，你之前与尉迟首领一起喝酒的时候可是说好了大丰铁骑一有风吹草动，你就会来通风报信，可为何今天大丰铁骑大举来袭，你一点消息都没传来？”
　　此话一出，让柴正顿时心中一惊，他看到了洪震象那变得阴沉的脸色，以及眼中淡淡的杀意。
　　数月前大丰铁骑一支队伍被叛军埋伏、袭击，死伤惨重，洪震象就怀疑是内部出了叛徒，经过一些调查，隐隐确定为柴正，这次剿灭叛军的行动，洪震象才会暗中盯着柴正，要将他逮个正着。
　　如今这叛军中的面具人却认识柴正，还直言他与尉迟傲有联系？无疑是坐实了这一点！
　　苏长空此话令柴正慌乱了起来，有些方寸大乱的对苏长空怒吼道：“苏泰来！你闭嘴！你一个铁匠哪来的这一身让我都追赶不上的轻功？你隐藏极深，混入我们铸兵部也绝对是不安好心！”


第一百三十三章 刀罡碎重甲！追魂箭！
　　苏长空嘴角微微抽搐，他之前在叛军群中与首领尉迟傲靠的比较近，这柴正注意尉迟傲，也发现了旁边的他，虽然苏长空随后戴上了面具，但已然被柴正给盯上了。
　　随后苏长空冲出包围，期间展露出了惊人的身法、轻功，被一直注意的柴正给看了个正着，才一路追踪而来，不愿意放过知道他与尉迟傲关系的苏长空。
　　如今面对洪震象带来的压力，方寸大乱下的柴正直接点明了苏长空的身份，虽然这等于自爆与他认识！
　　“苏泰来？铁匠？铸兵部？”
　　洪震象听得一头雾水，他身为大丰铁骑的统领，自然不可能关注军中后勤的事情，也根本没听说过苏泰来的名字，也不知道铸兵部中有这么一号人。
　　但洪震象却能听出，柴正真的与这从叛军中突围出来的面具人认识！
　　“怎么回事？你真认识他？”洪震象目光锁定了柴正，按理说柴正身为林旗营的副统领，不该认识叛军中的人才对。
　　此刻柴正明白，自己被洪震象给盯上了，表明对方真的已经知道他的事情，再否认也没什么意义，还不如尽量制造混乱，分散洪震象的注意力，自己也有机会逃跑。
　　当下柴正冷笑道：“此人名叫苏泰来，是大概半年前加入我们大丰铁骑的，在铸兵部工作，可却有如此武功？何必屈才当一个铁匠？除非……”
　　说到这里，柴正脑海中猛地灵光一闪的叫道：“近半年前木家之人来追杀杀死木晋的凶手，言称他就在军营中，莫非就是这小子？”
　　苏长空心中暗暗无语的叹了口气，他展露武功，果然被认出来了！
　　“对！肯定是你干的，你身怀武功，刻意隐藏，刚好在木晋身死后的几天加入大丰铁骑，还到了后勤部，勤勤恳恳的干活！不是你还能是谁？”
　　柴正也是眼神凝重了起来，无比笃定的道，一切都串联上了！
　　怪不得苏长空一个铁匠能有如此武功，若他是杀死木晋，混入军营的凶手，那就完全说得通了！
　　“嗯？”
　　洪震象这下是真的有些震惊了。
　　当初木晋的父亲和爷爷因为木晋的死而来到了州主府，根据血脉印记的感应判断出杀人凶手在军营之中，要裴阳配合揪出凶手。
　　但裴阳先入为主，觉得大丰铁骑中能杀死木晋的肯定是副统领、乃至统领，怕因此闹的下不了台，损兵折将，折损自己的威严，于是矢口否认，并不配合，准备内部自己处理。
　　木家父子二人心有忌惮，没法强行动手，只有离去。
　　可随后裴阳调查过有时间也有能力杀死木晋的军中高手，却并没有任何收获，虽然也怀疑新兵中可能有凶手，让人暗中观察，可同样没找出其中有嫌疑的。
　　裴阳怀疑可能是自己手下的某员大将干的，但没一人承认，又没实际性的证据，也只能不了了之，没有对外声张，知道此事的人只有少数人。
　　然而如今柴正道出了眼前这从叛军中突围而出的面具人实际上名为苏泰来，是在近半年前，木晋身死的几天后加入铸兵部的一个铁匠，虽然对方为何出现在这里还搞不明白，但看柴正那笃定的模样不像是说谎！
　　苏长空有些无语，柴正这完全是自曝般的拖他下水啊！
　　“你们两个……今天都别离开！”
　　洪震象沉声道，原本是来逮柴正的，可结果有意外的收获，这面具人疑似就是杀了木晋的凶手。
　　虽然还有很多不明白的地方，但他知道只要将这两人拿下就能明了！
　　“洪震象……我绝非他对手！”
　　柴正浑身紧绷，他明白洪震象的可怕，自己与他之间的差距有如天壑，对上他根本不可能有半点胜算。
　　但他将苏长空拖下水，洪震象肯定也不会放任苏长空离开，这样的话还是有机会逃走的！
　　“洪震象，这么快就要对上了他了？我的刀罡是否能威胁到他？”
　　苏长空同样心中凝重，这洪震象几乎是他目前见过的最强武者，是大丰州城的传奇人物，绝非易于之辈！
　　“咻！”
　　就在局势复杂，双方对峙之时，猛地空气中响起了一声轻微的破空声，声音是随后而至的，先到的是一根箭矢，一根箭头呈现螺旋状，旋转破空而至的箭矢！
　　那简直是从一两里开外激射而来的，超越数倍音速，快到超出常人能反应的极限，而其目标乃是洪震象的后背。
　　洪震象眼眸一冷，感知敏锐，不用眼睛去看也能感受到一股如芒在背的寒意，他魁梧的身躯横移出丈许距离，提前避开激射而来的箭矢。
　　但让人惊愕的是那箭矢竟像是长了眼睛般，在空气中划出一道弧线，拐了一个弯道，依然是射向避开的洪震象！
　　“混账！”
　　洪震象也有些惊愕，随即怒喝一声，没有再闪避，抬起蒲扇大的手掌，血光闪耀，一股浑厚到更胜过金不焕、尉迟傲不止一筹的气血凝聚，一巴掌拍向那箭头。
　　“轰隆！”
　　箭头与手掌膨胀，瞬间爆裂，箭矢上似乎蕴含着一股能够穿透厚重钢甲的螺旋气劲，与洪震象的那股巨力撞击在一起，空气炸裂，一圈气流爆开，吹拂的周围的花草、树木弯折。
　　一根断裂、扭曲的金属箭矢坠落在地上，洪震象的手掌则毫发无伤。
　　“追魂箭！你竟然敢出现在我面前，就别想离开！”
　　洪震象看到地上的箭矢，以及刚刚那拐弯的箭矢，他立即判断出了那想要射杀他之人的身份，他回头看去，口中发出一声长啸，魁梧的身躯一步迈出，撞击的沿途的树木稻草般断折，径直向着箭矢射来的方向冲去！
　　追魂箭，同样是叛军中的一名顶尖高手，擅长箭法，他的箭法出神入化，能够锁定敌人的气息，哪怕敌人身法高明，速度极快，可箭矢就像是能追魂一般的拐弯追踪，因而被称之为追魂箭。
　　今日大丰铁骑围杀以尉迟傲为首的叛军队伍，但却有其余叛军高手来支援了！
　　尽管洪震象想拿下苏长空以及柴正，但追魂箭隐匿在远处，必须要先将之解决，否则任由对方不断在远处以那能够追踪敌人气机的箭矢射击，是个巨大的威胁。
　　因而洪震象很果断，立即舍弃了苏长空、柴正！这追魂箭同样是一条分量不轻的大鱼！
　　“咻咻咻！”
　　空气中，不断有箭矢激射而至，每一根箭矢都似是流星陨落，或是从上而下，或是从左右而至，划出一道道弧线，锁定气机，难以闪避。
　　洪震象也没有闪避，他宛如一头巨象横冲直撞，一双大手连拍，以肉掌将一根根箭矢给拍击的抛飞，盯着远处暗中的追魂箭的射击，向着对方的所在狂奔而去，只要能够追上追魂箭，近身肉搏，洪震象相信自己能将他撕成碎片！
　　“好高明的箭术！那发箭之人的箭术不在我之下！”
　　苏长空看到这一幕也吃惊，有箭术高手疑似是叛军的人，在远处锁定洪震象，进行射杀，而洪震象更是凶悍至极，一双肉掌就将这些能洞穿重甲的箭矢给尽数拍飞。
　　“是肖舵主！他是来救援我的！”
　　柴正则是欣喜，他知晓那追魂箭是己方的高手，在远处以惊人的箭术逼的洪震象不得不先处理他，引开了洪震象，这是在给他创造逃跑的机会。
　　眨眼间，洪震象已消失在荒林中，去追击那追魂箭了。
　　而柴正知道此时是最好的逃跑机会，但苏长空身影一闪，已经拦截在了柴正身前。
　　柴正一愣，随即暴怒道：“小子！你疯了么？趁洪震象被引走，我们可趁机离开！”
　　但苏长空冷冷道：“杀了你再离开也不迟！”
　　此时最好的做法当然是趁机离开，可苏长空心中对于柴正可是怀抱着巨大的杀意，之前道破他的身份便也罢了，说到底会有如此的局面，是因柴正而起。
　　这柴正要卖尉迟傲面子，将他‘卖’给叛军那边锻造兵器，这是将他往火坑里推！
　　如果苏长空锻造不出妖哭刀，可以想象他的下场是死路一条，会被尉迟傲等人暴怒斩杀，尉迟傲等人对他态度好，没有动武，仅仅是因为看重了他能锻造出妖兵的锻造技术。
　　而如今任由柴正逃跑，柴正肯定会隐藏起来，再想杀他就难了！
　　不杀这柴正，苏长空以后心中都会不痛快，正好拿他试试自己的刀罡！
　　“你找死，我就成全你！”
　　柴正脸上浮现杀意，心知追魂箭牵制不了洪震象多久，洪震象随时都可能返回，自己必须快速离开，这小子敢于阻拦自己，那就宰了他！
　　没有任何犹豫，柴正瞬间动了，他直接全力激发了体内的气血，要以最快的速度将苏长空击杀，然后离去。
　　“昂！”
　　一声震天的龙吟声中，柴正气血爆发，异象显现，一条巨大的血色长龙悬浮于头顶，身体盘成了一圈，隐隐缠绕着一口烘炉的虚影，散发着炽热的热量！
　　柴正身为大丰铁骑林旗营的副统领，实力自是极强，他已经冲击过两次气血烘炉的境界了，虽然都失败了，但随着身体逐渐恢复过来，气血也有所增长，仅差一步就能迈入气血烘炉的层次。
　　论起实力，比起世家子弟木晋还强出一筹。
　　“大岳神掌！”
　　柴正要速战速决，一上来就动用了全力，他身影一闪，极速逼近苏长空，右掌沉重如山岳，一掌击出，连空气都被挤压的发出爆裂之声，炽热的气浪扑面而来，让人连呼吸都困难。
　　五禽戏·撼山熊！
　　苏长空同样要快速斩杀柴正，五禽戏中力量最为浑厚的熊戏施展，空气中响起暴熊咆哮声，沉重的一拳毫无保留，一拳击出，巨鲸真气相随，海浪呼啸！
　　“嘭！”
　　两人的拳掌毫无花哨的碰撞在了一起，震耳的碰撞声中，地面摇晃，地缝密布，周围的花草被一股巨力给冲击、碾压的爆碎成粉末，四散飞舞。
　　“登登登！”
　　苏长空感觉到一股沉重的巨力碾压而来，生生推动的他向后连退三步，每一步退出，都踩踏的地面凹陷出一尺多宽的凹坑。
　　论起体魄，气血七变的苏长空比起达到气血九变巅峰，都快铸造气血烘炉的柴正的确是差了不少，正面硬撼颇为吃亏！
　　“杀！”
　　一击占据上风，柴正不给苏长空喘息的机会，他气血勃发，气血长龙嘶吼，面上青筋暴起，浮现一抹赤红，进步出掌，左掌高举，气劲、血液充盈下，都膨胀了一圈，充满了厚重的力感，对着苏长空怒拍而下，仿佛要将苏长空都给生生轰入地面之中一样！
　　“嗡嗡！”
　　但苏长空没有半分慌乱，他眸子中绽放凌厉刺目的光芒，体内的刀型气劲嗡鸣，已凝练为晶莹剔透，浑圆一体的刀型状态，质地远胜从前，已蜕变为‘刀罡’！
　　苏长空左手五指并拢成刀，刀型罡气沿着手臂经脉迸发而出，汇聚于手掌之上，苏长空感觉到了一股股手臂经脉、肌肉传来的刺痛之感，那是以他如今的身体都快承受不住的可怕刀罡。
　　斩！
　　苏长空手掌边缘有三寸长的气芒凝聚，泛着金属寒光，明明是手掌，却散发出一股无坚不摧的锋锐之感，掌刀由下而上的斩出，迎向那拍击而来的如岳重掌！
　　“嗤！”
　　掌刀与手掌碰撞，没有惊天动地的动静，只有清脆的切割之声，苏长空手掌边缘摧枯拉朽的撕裂了柴正的手甲、手掌。
　　半截手掌连带着五根手指抛飞了出去，砸落在地上。
　　“啊啊啊！我的手！”
　　柴正整个人都呆住了，看着自己断裂的手掌，直到其中血液流淌而出，一股疼痛袭来，他才发出凄厉的惨嚎声，心中更是难以理解！
　　他手掌气血凝聚，真气加持，比起钢铁还硬，一掌能轻松将铁人都拍的变形、扭曲，可苏长空那看似简单的一记掌刀，将他五根手指都给齐根削断。
　　这便是刀罡！无坚不摧的刀罡！比之刀气质量强出不止一筹！
　　苏长空没有给柴正反应的机会，他右掌刀罡凝聚，手臂好似一把长刀横斩而出，袭向柴正的腰部。
　　嗤！
　　撕裂声中，柴正腹部的甲胄被生生切割开一条细小但却极深的口子，鲜血狂飚，若非甲胄的遮挡，他的内脏都要从伤口中涌出。
　　“没将他腰斩？”
　　苏长空略微惊讶，知道是柴正的甲胄削减了他这一刀的威力，柴正这身甲胄，是掺杂了星纹金的，即使如此，也差点被苏长空这一记掌刀给直接拦腰斩成两截！
　　“吼！”
　　柴正汗毛倒竖，顾不上腹部喷血的伤口，他知道到了生死之间，口中发出野兽般的咆哮，完好的左掌不顾一切的拍向苏长空胸膛，以命搏命，但求一线生机。
　　苏长空运转龟息功，浑厚的龟息真气凝聚成甲，护在了胸口，他同样不躲不闪，以伤换伤，左手五指并拢，没有再斩击，而是直刺，手指指尖似是刀剑般刺向柴正的左胸，那里是心脏的所在。
　　“嘭！”
　　柴正这气血九变巅峰强者竭力的一掌非同小可，饶是以苏长空龟息气甲的强大防御力，都被这一掌生生轰击的散开，一股掌劲震得苏长空胸口剧痛，几乎要喷出一口血来。
　　但柴正则更不好受！
　　“嗤！”
　　苏长空刀罡凝聚的手掌戳刺，力量凝聚于一点，生生刺穿了掺杂着星纹金打造出的极品甲胄，长驱直入，洞穿了胸口，将他的心脏都贯穿。
　　“怎……怎会如此？”
　　柴正嘴角溢血，遭受致命重创，浑身力量瞬间被抽空了一般，他有些难以接受这个结局。
　　他再怎么说也是大丰铁骑的副统领级人物，可与苏长空交战，数招之间而已，就已然是败亡！
　　柴正可是知晓，苏长空仅仅是个二十出头的年轻人啊，却强大到这种地步？难道他真实身份是世家子弟不成？
　　柴正还想说些什么，苏长空不给他这个机会，刀罡包裹的掌刀横斩。
　　“嗤！”
　　柴正的脖颈的颈甲被撕裂，一颗戴着头盔的头颅高高抛起，重重砸落在地上，气血异象溃散，断颈处血液喷涌出数尺之高，无头尸体软软的倒在了地上。
　　柴正，这个在大丰铁骑中都地位不凡，实际上是叛军卧底的强者，丧命于此！
　　“咳咳咳……”
　　苏长空剧烈咳嗽了起来，硬受柴正竭尽全力的一掌，虽有龟息气甲的防御，但也受了点轻伤，好在咳了几口后便缓过劲来。
　　凭借着这无坚不摧的刀罡，苏长空实际上能毫发无伤的斩杀柴正，但这会耽搁一些时间，他才会以伤换伤。
　　而这也验证了刀罡的可怕！即使是苏长空手上无刀，以肉掌凝聚刀罡，可却也能在数招之间斩杀这比起木晋还强上一筹的柴正！
　　“好痛……”
　　苏长空感觉双臂的经脉、肌肉微微刺痛，这刀罡太过强悍，几乎要超出苏长空身体能承受的极限，要完全无负荷的发挥出刀罡的威力，苏长空觉得得再完成一两次炼血。
　　“先离开！”
　　斩杀了柴正，狠狠出了一口之前被他卖掉的恶气，苏长空立即是动身准备离开。
　　“果然是你杀了木晋！”
　　但苏长空脚步生生顿住，一个浑厚的声音响起，洪震象眼神略微凝重的出现在了树林之中。
　　“嗯？他已经返回了？”
　　苏长空有些心惊，从洪震象离开，到他斩杀柴正仅仅花费了不到一分钟的时间，可这洪震象已经返回了，他发现自己有些高估那追魂箭了，根本没牵制多长时间！
　　洪震象淡淡道：“那追魂箭是个怂包，从远处射了几十箭，看到我接近，就立即头也不回的逃掉了，他的轻功倒是不错。”
　　追魂箭与柴正是同一伙势力的人，想要帮柴正争取逃跑的时间，因此从远处袭击洪震象，但他一边向后逃遁，一边向洪震象连发了数十箭，都无法伤到洪震象分毫，这令他心中震动，知道如果真的被洪震象追上，就只有死路一条。
　　最终那追魂箭只得全力逃跑，他的身法轻功很高明，不在洪震象之下，察觉到追赶不上，洪震象便也没有追击，立即返回。
　　结果便看到短短时间内，柴正已经丧命于苏长空之手！


第一百三十四章 龙血丹！万能苏泰来！
　　而洪震象也明白柴正说的是真的，眼前这名为苏泰来之人就是斩杀木晋的神秘高手，对方为了躲避木家的追杀，才隐藏进入了大丰铁骑的军营之中，还隐藏的如此之深，没有一人发现。
　　面对洪震象的话语，苏长空组织了一下措辞，才开口道：“是那木晋非要杀我，我只能被迫还手。”
　　说话的同时，苏长空在体内静静凝练消耗的刀罡，警惕洪震象会出手！
　　“木晋此人有世家血脉，的确是个不理智的疯子。”洪震象道。
　　世家之人，或多或少都有些不正常，与他们传承的血脉有关。
　　“你也不必敌视我，刚刚你冲出重围，没杀我们大丰铁骑任何一人，又帮我杀了柴正这叛徒，我只是很好奇你而已，能否坦然一见？”
　　洪震象盯着苏长空开口道，他看起来似乎真没有强行出手的打算。
　　苏长空略微犹豫，但也知道身份已经暴露，隐藏也没用，倒不如坦然一见，将话说清楚，从巨鲸帮中的初次见面来看，这洪震象并非是个蛮不讲理的人。
　　一边警惕洪震象会突然出手，苏长空一边摘下了面具。
　　面具下，是一张俊朗、年轻的脸。
　　“好年轻！”
　　洪震象也惊愕，原本以为苏长空有这等实力起码是步入壮年的人，可对方最多二十来岁，是个青年人！
　　“你难道是世家之人？”
　　洪震象忍不住开口问道。
　　“我可没那么好的出身，不过是乡野之地出生的平凡人罢了。”苏长空摇摇头。
　　这令洪震象微微颔首，如果苏长空真是世家之人，杀了木晋后不至于躲到大丰铁骑的军营中，而是有自己的家族庇护。
　　至于苏长空说他是乡野之地的人，洪震象将信将疑，不过洪震象本身也是出生平凡，倒也没有去质疑。
　　苏长空直接道：“洪统领，我加入铸兵部，在铸兵部中也勤勤恳恳的干了半年，没有任何恶意，只是想躲避木家之人的追杀，因为这柴正诓骗我，我才会出现在那群叛军之中，实际上准备路上脱身。”
　　苏长空说的很真诚。
　　同时苏长空暗暗警惕，如果这洪震象真要动手，那他也只能竭尽全力的一战了！
　　“这年轻人杀了柴正，并非叛军的人，而且如此年轻，就有这等实力……实在是罕见！”洪震象心念电转，“这种人如果是敌人，就必须消灭！如果不是敌人，那就尽量交好！”
　　当下洪震象开口道：“你是叫苏泰来么？不如交个朋友吧！”
　　“啊？”苏长空愣了愣，有些没反应过来洪震象的脑回路。
　　洪震象淡笑道：“我在你这年纪也未必比你更有本事！我很佩服你，因此想交个朋友，一起喝酒吃肉，切磋武功，难道你不愿意么？”
　　“洪统领英雄盖世，愿意与我做朋友，我当然求之不得！”苏长空略微沉吟，他便点头道，倒也并非拍马屁。
　　这洪震象确实是个连司空勇生前都极为佩服的人物。
　　洪震象出身平凡，自小天赋异禀，更是于十来年前凶狼蛮族入侵大丰州的大战中一战成名，斩杀了不少凶狼蛮族的勇士，从而一战成名！
　　而后的年月，洪震象也是四处镇压叛军，维护大丰州城的安全，称的上是对的起自己身份、地位的英雄人物。
　　洪震象愿意主动交好他，苏长空自然没拒绝的道理。
　　更何况如果不是朋友，那就是敌人！洪震象可未必会任由他安然离开！
　　说到底苏长空为了避难躲进军营之中，实际上带给了大丰铁骑一些麻烦和忧患，只是对方愿不愿意追究而已。
　　见苏长空答应下来，洪震象脸上露出笑容，他道：“我痴长你十几岁，就叫你一声苏老弟吧，今天我还有事情要处理，你住在何处？等处理完手头上的事情，我们再一起好好聚一聚。”
　　“大丰州城青藤庄园。”
　　苏长空犹豫了一下，报出了自己在大丰州城租下的庄园的地址。
　　“就不挽留苏老弟了。”洪震象闻言点点头。
　　苏长空惊讶，洪震象如此就让他离开了？
　　但苏长空自然不愿意与洪震象动手，两人间又没任何仇怨，于是他道了一声：“那我先回去了。”
　　苏长空转身离去，洪震象目送着苏长空背影消失在了远处。
　　“好厉害的刀法，这是刀罡么？如此年纪能将刀法练到这一步的确是天赋惊人！”
　　洪震象看向地上柴正的尸体，他也忍不住赞叹。
　　洪震象本身就是天赋异禀的武道天才，五岁时就力能扛鼎，不亚于神力境的武者，年少时便已是打遍大丰州城难逢敌手的强者。
　　而如今那名为苏泰来的神秘年轻人，天赋、潜力都似乎不在他之下，洪震象自然是愿意与之交好。
　　“先去那边看看吧，老金还没解决掉那尉迟傲么？”
　　洪震象收回了目光，立即是动身返回，向着战场那边而去。
　　“那洪震象的实力果然不同凡响，即使我凝练出了刀罡，与之一战恐怕败多胜少！”
　　苏长空极速离去，他心中暗暗道。
　　先前那追魂箭就是箭术如神的高手，可却难以伤到洪震象分毫，被直接惊的远遁千里，不敢与之正面交手。
　　即使是如今的苏长空，与洪震象都有不小的差距！
　　当然，苏长空没有妄自菲薄，他如今才气血七变而已，上升空间还很巨大。
　　下午时分，苏长空便一路返回了大丰州城中租下的僻静庄园。
　　回到大丰州城后苏长空心中则有些犹豫，如今直接离开是个不错的选择。
　　木家的木蛇印早已消散，不用担心被找上门来。
　　但想到与洪震象约定一叙，他最终打消了离开的念头，洪震象愿意与他交好，没有为难他。
　　而自己不按约定与他一叙，反而是直接一声不吭的跑人，这做法实在有点小家子气了！
　　苏长空于是没有离开，将庄园内打扫了一番，同时在庄园的一个房间中，挖出的隐蔽地下仓库中检查了一番。
　　苏长空之前进入军营中，他的刀、弓、炼丹炉等行李都没法带进去，他都将之藏在了租下的庄园内。
　　“都还在。”
　　苏长空略微放下心来，斩铁刀、星纹金强弓、炼丹炉都还在，这些东西都是星纹金打造的，价值不菲！
　　回到庄园中，苏长空静静的修养了两日，放松了一些心情。
　　这段时间先是因为杀了木晋，不得不避避风头，躲入了军营中，实际上每天都略微担心会暴露身份，并不轻松，更别说随后进入叛军的营地，每天都受到监视，打造妖哭刀了。
　　“咚咚咚！”
　　洪震象登门拜访的时间比苏长空预料的早一些，回到庄园后的第三天夜晚时分，苏长空居住的庄园房门便被敲响了。
　　而会在此时登门拜访苏长空的，肯定只有洪震象。
　　苏长空起身，将庄园大门打开，门外站着的果然是洪震象。
　　只是洪震象此时穿着长袍，戴着兜帽，非常的低调，刻意的隐藏了行踪。
　　以洪震象的身份，在大丰州城是无人不知的风云人物，他若是大摇大摆在街上行走，会引起不少人的注意力，更别说是来拜访一个人了。
　　“苏老弟，上门叨扰了。”
　　洪震象笑道。
　　“洪统领，请里面坐吧。”
　　苏长空邀请洪震象进入庄园中。
　　会客厅之中，两人坐下，苏长空给洪震象倒了杯茶。
　　苏长空开口道：“那些叛军解决了么？”
　　洪震象点点头：“嗯，那尉迟傲当场战死，其余叛军也歼灭了个八九成，只有少数一些逃走了。”
　　大丰铁骑围剿叛军，事先有所准备，出动了足够的力量，将尉迟傲为首的叛军几乎全歼。
　　“尉迟傲手上那把妖兵颇为不俗，虽然是把双刃剑，但令那尉迟傲顽抗了好一会才将之拿下，那柄妖兵莫非是苏老弟打造的？”
　　洪震象浅品了一口茶，随后问道。
　　“不错，那柴正诓骗我去叛军营地，就是为了让我打造那把妖刀。”
　　苏长空也没隐瞒，知道洪震象如此问就已经知道大概的情况，只是确认一下而已。
　　“以妖魔晶核打造妖刀，这种锻造技艺还真是不俗！”
　　洪震象也不免惊叹，知道其中的难度。
　　“这是我以前的爱好，确实会一点点。”苏长空谦虚道。
　　洪震象心中暗暗无语，苏长空不但武道修为强悍，大丰州城罕见，能在短时间内斩杀柴正这种高手，而且锻造技术连铸兵部那些专业的锻造师都比不上，他都好奇苏长空以前到底是干什么的了。
　　这两三天洪震象也悄然调查过关于苏长空的消息，时间很短，也只能调查出他大概是在一年前来到大丰州城的，而且平日里深居简出，极为低调。
　　就是这么一个人有斩杀世家子弟的实力，连大丰铁骑的副统领都被其数招之间斩杀当场，锻造术高明到能打造出妖刀！
　　难怪藏身于军营中，伪装成铁匠都无人发现破绽。
　　洪震象像是想到了什么，他对苏长空道：“你的事情我只给州主说起过，州主也让我转告你，不用担心其他，大丰州城很安全，柴正的死，我对其他人都宣称是我杀的。”
　　洪震象此话是让苏长空安心，不用担心木家会得到消息找上门来，苏长空斩杀木晋、柴正，如果消息传出去肯定很麻烦。
　　木家父子当初离去，可不代表他们已经放弃报仇了！
　　“多谢洪统领、裴州主了！”苏长空感激道谢，对方是在向他示好。
　　州主裴阳是个识人之人，当初洪震象还未崛起，便是裴阳发现了他的潜力，并竭尽全力的给予培养、支持，洪震象才能如此迅速的成长起来。
　　而裴阳得知苏长空的事情后，洪震象言称苏长空潜力不在他之下，这自然令裴阳动了拉拢之心，让洪震象向苏长空传达善意，与之交好。
　　“幸好裴阳不知道我痛打过他弟弟……”苏长空暗暗庆幸自己行事够小心，当初裴辰可是在他手上吃了大亏，裴阳如果知道，也不知道他气量是否能大到对此一笑而过。
　　“无需如此多礼，你有什么需要的么？在这大丰州城，我倒是还有点能量！”
　　洪震象爽朗一笑。
　　苏长空知道洪震象、裴阳是想卖人情给他，他如果不接受，反而是让对方不好受。
　　略微沉吟，苏长空便道：“洪大哥，我的确有事相求，我想要购买些药材，但这些药材市面上大都很难买到。”
　　说着，苏长空从怀中取出了一张清单。
　　这清单上面记载的自然是炼制龙血丹需要的药材。
　　龙血丹为气血类高阶丹药，足够气血长龙境的武者用到气血烘炉的境界，气血丹对于如今的苏长空来说实在是有些效果不够。
　　苏长空为了得到这张龙血丹，的确是付出了不小的代价，接受了血烟楼的委托，杀了皇甫宏朗，结果意外遇到纠缠的木晋，最终才引发了一系列的事情。
　　炼制龙血丹的药材都很稀有，其中有不少都是被大丰州城各种大家族垄断了的，想要买到那得花费让人难以接受的价钱！
　　而若说在这大丰州城最大的势力、家族是谁，自然是州主府！
　　让洪震象帮忙购买这些药材，对于洪震象来说是举手之劳，而对于人生地不熟，没关系没人脉的苏长空来说却很重要，能省却大量的麻烦。
　　“是要炼制气血类的丹药么？”洪震象接过清单看了一眼，就能看出其中不少药材是益气补血的，当下他爽快的道，“没问题，只要有丹方，我还可以请我们军中的炼丹大师帮你直接炼制成丹，不收任何酬劳！”
　　洪震象爽快答应，还直接告知可以免费让军中的炼丹师帮他炼丹。
　　军中的炼丹师实际上是裴家培养出的炼丹师，论水平是能在大丰州城排进前几的。
　　“我自己来就行，就不麻烦他们了。”但苏长空却摇摇头。
　　让其他炼丹大师来炼丹，固然成功率不一定比苏长空低，可苏长空也要提高自己的炼丹术水平，当然是自己来的好！
　　“难道苏老弟还认识什么厉害的炼丹大师？”
　　洪震象微微惊讶，他以为苏长空说的自己来是自己去找信任的炼丹师，一时间却也没想到苏长空的自己来是真的亲自来炼。
　　“行，没问题！买好了药材我会让我的亲信给你送上门来！”洪震象点头答应。
　　而苏长空则是拿出了自己的存款，之前卖气血丹积攒的钱，大概两百万两，全部交给了洪震象，让他帮忙收购药材。
　　与苏长空聊了一会，洪震象便起身告辞，他平日里都很忙，关于叛军的事情还需要处理，算是抽空来的。
　　“与州主府交好，起码目前而言对我的好处不小。”
　　将洪震象送到门口，洪震象消失在街道的入口处，苏长空将庄园的大门关上，他心中想到。
　　州主府愿意交好苏长空，卖人情给他，苏长空明白如果对方有事情想找他帮忙，他也不好拒绝，世上从没有单方面不需要回报的投资！这很公平！
　　不得不说身为大丰州城的统治者，效率确实高的可怕，苏长空给洪震象购药清单的第二天傍晚，便有人敲响了苏长空居住的庄园的大门。
　　门外站着的是一个穿着朴素的男子，但其身上有一股军人特有的气质，随时都笔挺的站立，见到出现在门口的苏长空，男子略带一丝恭敬的道：“我叫狄痕，是洪统领叫我来送些东西的。”
　　狄痕取出了一个不小的包裹，其中装着的都是龙血丹需要的药材，将之交给了苏长空，并道：“还有什么吩咐，都可以告知我。”
　　同时狄痕心中也暗暗惊讶，眼前这年轻人到底是什么人？能让洪震象都如此重视？
　　“你一个月后有空的话再来一趟吧，另外替我给洪统领道句谢。”
　　苏长空将装满药材的包裹收下，并对狄痕说了一声。
　　“嗯，那就不打扰苏先生了。”狄痕点头应下，随后告辞离去。
　　“是时候提升炼血境界了！”
　　苏长空看着手中满包的药材，他眼神中满是兴奋。
　　这近一年的时间，苏长空大多数时间都在奔波，自身的气血境界一直停滞在气血七变，但对于修炼巨鲸功，消化能力远超同阶武者的苏长空来说，只要资源足够，想要提升气血境界不是难事！


第一百三十五章 气血九变！黑莲舵主！
　　将院门关上，苏长空查看起了包裹里的药材。
　　“一共50份。”
　　包裹里炼制龙血丹的药材能够炼制50炉龙血丹，平均一份材料4万两白银，比气血丹的成本高出十倍不止！
　　而苏长空也明白，如果真的要去购买，一份价格可不止如此，洪震象那边完全给的是成本价，一分钱都没赚他的。
　　如果在市面上去购买，其中的一些药材完全是被垄断了的，如果没关系，想要买到这些药材，价格起码得往上翻上一两番！
　　州主府那边想要拉拢苏长空，自然是给他最为优惠的价格，完全不赚钱，而不赚钱其实就已经等于亏钱了。
　　“开始吧，希望我达到7境的炼丹术，足够维持我高速的修炼！”
　　苏长空深吸一口气，重新布置了炼丹房，一口星纹金炼丹炉呈现暗黑色，但随着烈火的炙烤，上面则闪耀出淡淡的星纹。
　　苏长空得到的近半星纹金，都用来铸造这口星纹金炼丹炉了，如今炼丹也能用的上。
　　“龙血花榨出汁液，用来蒸煮红岭果，再研磨成粉。”
　　按照丹方上的步骤，苏长空一丝不苟的处理了起来，这些药材一份就是数万两白银，他必须得竭尽全力！
　　炼丹炉炉底火焰升腾，苏长空把握着火候与时间，依次投入一种种处理好的药材。
　　“砰！”
　　时间一分一秒流逝，时间来到半夜时分，丹炉内传来微微的炸裂声，从丹炉的出气孔洞之中，有焦糊味传出。
　　“失败了。”
　　苏长空叹了口气，将丹炉打开，数万两的药材已然是成了一团团焦糊的浆糊，黏在炉底。
　　不过苏长空没有气馁，这龙血丹是高阶气血类丹药，炼制难度远非气血丹可以相比，加上他是第一次炼龙血丹，失败太正常了，只要熟练度高起来，凭借他达到7境的炼丹术，炼制龙血丹维持收支平衡，甚至是赚钱都不是难事！
　　一炉炉珍贵的药材作废，苏长空一连开炉炼丹九炉，都尽数失败，损失不小。
　　而直到第十炉，终于是成功了！
　　呼！
　　丹炉之中，一股浓郁的药香飘出，让苏长空紧绷的神经都为之一松，长松了一口气，接连失败这么多次，哪怕是他，都无可避免的心态略微受到影响，而成功一次，则能让他明白自己的方向并没有错。
　　将丹炉打开，在丹炉之中，是一颗颗黯淡的废丹以及残留的药渣，而最引人瞩目的，则是其中一颗血红的丹丸。
　　苏长空小心将之取了出来，这颗丹药只有拇指指尖大小，似乎因为刚刚出炉的原因，在丹药表面上，有一丝丝血红色的气雾缠绕，看起来就像是一条条小龙般，十分的神异！
　　“这龙血丹的药力，怕是比起我曾经服用过的强血丹还强出不止一筹！”
　　苏长空不自禁的吞咽了口唾沫，闻到那浓郁的药香味，他暗暗兴奋。
　　当初苏长空服用了三颗强血丹，便从气血三变迈入气血四变的境界。
　　而龙血丹是比强血丹还高级，药效更强的丹药！
　　苏长空也没犹豫，一仰头将这颗龙血丹吞入腹中，运功炼化了起来。
　　“呼！”
　　在苏长空强大的消化力之下，龙血丹之中，一缕缕浓厚的药力逐渐的挥发开来，苏长空周身的气血都开始加速流通，浑身每一颗细胞都贪婪的炼化着龙血丹的药力，将之转化为强大自身的能量，让苏长空的气血强度持续的增长！
　　“按照这炼化速度，三天时间我能炼化一颗龙血丹。”
　　苏长空估算了一下。
　　龙血丹药效极强，更胜过强血丹，要将之炼化也绝不轻松，换做其他武者，哪怕同是气血长龙的境界，估计也得花费个把月的时间才能炼化一颗龙血丹。
　　而苏长空巨鲸功达到8境，炼化丹药的能力强的可怕，只需要三日时间就能将之完全炼化！
　　如此来算，苏长空一个月需要10颗龙血丹。
　　苏长空炼化着龙血丹，每天开炉炼两三炉丹药。
　　而随着有一次成功的经验，往后成丹几率变得高了起来。
　　平均两、三炉可能会有一颗成丹，偶尔有两颗，而这足够支撑苏长空高速的修行！
　　时间来到一个月后，五十份药材被苏长空用了个一干二净。
　　一个月的时间，苏长空炼化了十颗龙血丹，苏长空清晰的感觉到自己的气血比之一个月前强了一截！
　　“最多再有一个多月，我就能完成一次炼血，达到气血八变！”
　　苏长空心中振奋。
　　这就是天赋高、资源够，消化能力强带来的综合优势！
　　资源足够，那气血就能快速增长，且不像是那些天赋差的，一次冲关不成功，还得气血受损，花费更多的时间和资源。
　　苏长空气血蜕变还没失败过，都是一次成功！
　　“咚咚咚！”
　　苏长空居住的庄园大门被敲响了。
　　苏长空起身，来到门口，将大门打开，在门外站着一个面容严肃，站的笔直的男子，正是洪震象的亲信狄痕。
　　“苏先生。”狄痕对苏长空礼貌的打了个招呼。
　　之前苏长空告知他一个月后再来，狄痕也如期到来拜访苏长空，等待他的吩咐。
　　“帮我把这东西转交给洪统领，让他估算一下价格，全部帮我换成之前的药材。”
　　苏长空拿出了一个小瓷瓶，交给了狄痕，并且嘱咐道。
　　“是。”
　　狄痕疑惑这瓷瓶中装着的是什么，但身为军人的他能够克制住自己的好奇心，并不会因为好奇而追问或是将之打开查看，而是会遵从洪震象之前的指令，满足苏长空的要求！
　　狄痕带着那瓷瓶离去了。
　　瓷瓶内装着的自然是龙血丹。
     竒_書_網 _Ｗ_w_w_._q ǐ_Ｓ_u_Ｗ_α_Ｎ_Ｇ_._Ｃ_ò_Ｍ 
　　苏长空这一个月的时间，凭借着7境的炼丹术，将五十份材料全部炼制成丹，成丹一共15颗。
　　其中10颗被苏长空自己炼化了，剩下的5颗则是被他装起来，让狄痕将之交给洪震象，用来换取炼丹的药材，以此来维持自身的收支平衡。
　　50份药材炼出15颗龙血丹，如果是气血丹，以苏长空的炼丹术起码能炼出200颗成丹，看起来比起气血丹的成丹率低太多了。
　　但这两者的难度和价值也无法相提并论。
　　5颗龙血丹，价值就远远超过200颗气血丹了！
　　大丰铁骑军营一座闭关的修炼室中，洪震象静静盘坐，他周身气血涌动，自身就如同一口烘炉般，体内气血隐而不发，却炽热的可怕，让整座修炼室温度都急剧升温，要熔化掉一般。
　　半晌后，洪震象长出一口气，眼中闪过一丝无奈：“开启天脉……就如此困难么？凭借自身的苦修真无法完成？”
　　修炼一途，每进一步都如逆水行舟，困难重重，达到洪震象这个境界，要突破瓶颈，那更是难上加难！
　　很快洪震象便收敛情绪，他还很年轻，今年也就三十多岁，他相信自己能够迈出那一步！真正步入武道强者行列！
　　洪震象起身，离开了修炼室，在修炼室外，狄痕已在静静等待。
　　洪震象笑道：“今天去见苏老弟了么？他有什么吩咐？”
　　狄痕也没隐瞒，从怀中取出一个瓷瓶，交给了洪震象：“苏先生托我将这瓶子交给你，并用其中的物品交换上次的那些药材。”
　　闻言，洪震象点点头，接过了狄痕手上的瓷瓶，他有些好奇：“上次那些药材可不便宜啊，苏老弟觉得这里面的东西够那些药材的价值？”
　　上次苏长空付出200万两白银，加上州主府的人脉、关系，才一分钱不赚的弄到50份药材。
　　“嗯？这是……气血类的丹药？还是对气血长龙境武者都有巨大作用的丹药？”而打开瓶塞，一股浓郁的药香味传出，让洪震象不禁有些吃惊。
　　以洪震象的眼力，自然是能看出这些龙血丹是气血类高阶丹药，价值巨大！
　　“一共五颗……一颗的确够10份药材的价值了！”
　　洪震象暗暗吃惊。
　　苏长空上次要的那些药材是为了炼丹，而如今拿出成丹来换药材，这表明对方不但收支平衡，还有的赚。
　　炼制如此高阶丹药，成功率高到还能赚钱，可以想象必须是炼丹大师才能做到的。
　　苏长空认识炼丹大师？还是……他自己炼制的？
　　这令洪震象心中震撼，洪震象自认为自己在武道方面不弱于人，可他也仅仅是强在武道而已，苏长空不但武道天赋惊人，锻造方面能打造出妖兵，甚至可能还会极为高深的炼丹术？
　　“这苏泰来的天赋潜力……难道还在我之上么？”
　　洪震象也不由得暗惊，心情略微复杂。
　　不过洪震象没有多想，人外有人天外有天这个道理他还是懂的，又有谁能说自己在某方面是最强呢？
　　“嗯，我知道了，明天早上你再走一趟吧。”
　　洪震象点点头，这些丹药的价值足够之前的五十份药材了。
　　这种级别的丹药，那些大家族炼制出来，都不会拿到市面上出售，而是自己用！产量太有限了！
　　时间来到了第二天早上，一大早狄痕便带着满满的一包裹药材来到了苏长空的住所。
　　“苏先生，这是洪统领让我转交给你的。”
　　狄痕对苏长空恭敬道。
　　“替我谢谢洪统领，一个月后再来一次吧。”
　　苏长空点点头，接过了这一包裹的药材。
　　送走了狄痕，苏长空查看了一下，依然是五十份药材！
　　尽管州主府那边拉拢苏长空，苏长空即使不用龙血丹去换，要这些药材估计裴阳都会免费给他弄来。
　　但苏长空不是个喜欢单方面索取的人，因此他用炼出的一部分龙血丹去换。
　　当然，即使如此，实际上苏长空依然欠了州主府的人情，光是短时间内收集这么多珍贵的药材，还是最低的成本价，这就是其他人做不到的事情了！
　　苏长空的日子一下子变得无比平静了起来，每日修炼、炼丹，炼化龙血丹，来壮大自身气血。
　　时间来到了一个多月后！
　　“嗤！”
　　庄园中，苏长空挥动着手中的斩铁刀，他每一刀斩出，都有刀罡凝聚，切割的空气中都留下一条久未消散的痕迹。
　　苏长空通过剧烈的运动和消耗，来加快炼化药力。
　　“昂！”
　　苏长空挥汗如雨，他的皮肤呈现赤红之色，气血翻滚、流淌，一声龙吟响彻庄园内，一条气血演化出的长龙缠绕着苏长空的身躯，散发着一股威严的气息！
　　比之从前更为凝实，更为浑厚，龙鳞、龙角都清晰可见，栩栩如真！
　　“突破了……气血八变。”
　　苏长空长出了一口气，得益于龙血丹强大的药效，加上苏长空八境巨鲸功带来的强大炼化力，两个月出头而已，炼化了二十多颗龙血丹，苏长空成功迈入气血八变的层次。
　　看起来容易，但如果换做其他同阶的武者，哪怕有足够的龙血丹，起码也得花费两年左右的时间，才能完成一次炼血，前提还是一次成功！不可能如苏长空这般迅速！
　　有足够的修炼资源，完成炼血对苏长空来说不是难事。
　　“体魄增强，力量速度都有长足的进步，运用刀罡不至于那么吃力了！”
　　苏长空感受着身体的变化，他暗暗道。
　　之前与柴正交手，苏长空动用刀罡，威力惊人，但有点超出苏长空身体能承受的极限了，仅仅数击而已，就觉得双臂肌肉、经脉刺痛。
　　但只要多完成一两次炼血，让体魄成长，承受能力更强，那么完美无压力的发挥出刀罡的全部威能则是轻而易举！
　　“另外……刀罡可以附着在手掌之上杀敌，却难以离体，但可以以箭矢为载体，远程杀伤敌人，威力一点也不比我以刀发挥刀罡来的差！”
　　苏长空这段时间也没落下五禽戏、箭法的修炼。
　　之前苏长空出过城，实验过将刀罡附着在箭矢之上，一箭出，真有洞穿射程之内的一切物体的可怕威力！
　　苏长空花费半年时间，结合锻造术，对刀气进行千锤百炼所凝练出的刀罡，的确称的上是他如今最强的攻击手段！
　　“开炉炼丹！”
　　苏长空炼化完一颗龙血丹，手头上没有多余的龙血丹了，他则是开炉炼丹，将手头的药材炼制成丹。
　　每个月苏长空炼化十来颗龙血丹，拿出省下来的五颗，让狄痕带给洪震象，来换取龙血丹药材，借鸡生蛋，维持自身的高速的进步！
　　苏长空的确是渡过了一段极为平静的时间，他也乐得如此静静修炼，眨眼间，又是三月的时日过去。
　　夜晚时分，盘膝而坐的苏长空浑身气血沸腾，尽管他竭力压制着自身的气血，不造成太大的动静，可沸腾的气血仍然是形成一条张牙舞爪的血色长龙，围绕着苏长空翻滚、盘旋。
　　“噼啪！噼啪！”
　　气血长龙翻滚间，将房间内的水杯、桌椅都给掀飞了出去，令屋内一片狼藉。
　　苏长空面上浮现血红之色，皮肤都变得滚烫如煮沸了一般。
　　好半晌后，苏长空长长的吐出了一口气，体内躁动的气血变得平复了下来！
　　“气血九变！再进一步，就是气血烘炉的境界！”
　　没有理会屋内的一片狼藉，苏长空不由得脸上露出了喜悦的笑容。
　　不到半年时间，便连续完成两次炼血，晋升气血九变，这进步速度堪称神速！
　　气血境每三变为一阶，每一阶都会产生质变。
　　气血十变以上，就是气血烘炉的境界，代表着气血境最巅峰的层次！气血蜕变达到巅峰，宛如一口炽热的烘炉，单单是散发出的威势，就能令常人如同置身火炉之中，连身体都要被焚化！
　　不过苏长空也明白，每三变是一阶，也是一个关卡，虽然以苏长空的天赋，几乎不会遇到难以冲破关卡的情况。
　　但要从气血九变达到气血十变，铸造气血烘炉，难度和花费的资源、时间，比起气血七变到气血八变、九变加起来还多。
　　即使是苏长空，龙血丹管够的情况下，估计也得花费近大半年乃至一年的时间才能完成突破！
　　“迟早能突破！耐心一点！”
　　苏长空没有着急，他有的是时间！
　　不过平静的日子并没有那么的漫长，在苏长空突破到气血九变的五日之后，又是每月狄痕上门给苏长空送药材的时间。
　　“咚咚咚！”
　　一大早，苏长空居住的院门便被敲响，但来的却不是狄痕，而是一个魁梧壮汉。
　　“洪统领？”
　　苏长空略微惊讶，来的是洪震象。
　　这半年时间，洪震象实际上只来过两三次而已，他平日里也需要修行，加上军中事务繁忙，不可能天天来。
　　“苏老弟，你的修为似乎又有精进。”
　　洪震象看到精气神十足的苏长空，他笑道。
　　“还可以吧，里面坐吧。”
　　苏长空邀请洪震象进入庄园中坐。
　　庄园内的客厅之中。
　　洪震象也不是个喜欢客套的人，他开门见山的道：“苏老弟，这次来找你，是想问你有没有兴趣活动活动身体。”
　　“活动身体？又有什么剿灭叛军的行动了么？”
　　闻言苏长空心中一动的道。
　　“不错，又发现了一处叛军营地，这些叛军危害极大，比杀人劫财的土匪更可恶，发现一伙灭一伙！”
　　洪震象点点头，没有隐瞒苏长空。
　　叛军，自称起义军，想要颠覆皇权，改朝换代，如此倒也罢了。
　　但大多数叛军实际为了军饷、利益，动辄便是对一些富裕之地进行攻击、屠杀，行的是土匪强盗之举，甚至为了隐藏行踪，会占据一些偏僻的荒山村镇，将当地的平民百姓都杀个精光，打一枪换个地方。
　　而叛军的一些高层、首领，也大多数是遭受通缉的凶悍之辈。
　　甚至一些叛军，背后站着的本就是一些心怀叵测之辈，邪教魔门！
　　大丰州铁骑存在的目的，除了抵御外族入侵，就是镇压、剿灭这些叛军。
　　大丰州城作为大丰州的中心，又与凶狼蛮族接壤，若是没有大丰铁骑常年的行动，早就乱成一锅粥了！
　　“参加这次行动，战利品有你的一份。”洪震象道。
　　参加剿匪行动，无疑是每次都会有所损伤，大丰铁骑每年都在招收新人，其中一大原因就是每年军中都有人死在行动中。
　　而如果高手越多，那自然是死伤越少！
　　统军作战有那些个百夫长、千夫长来就行了，洪震象这种级别的高手，做的都是身先士卒，冲锋陷阵的事情！
　　作为前锋冲乱敌人的阵型，击杀敌方的高手，这样就能让己方的人马势如破竹的剿灭对方！
　　苏长空实力之强，在大丰州城，也仅有少数几人能与之媲美，且属于没有多少人知晓他的存在，是一大帮手，洪震象才会亲自来请他出手。
　　“行，那就算我一个吧。”
　　苏长空仅仅是略微思考，便答应了下来。
　　一来苏长空承了对方的好处，不好拒绝，二来多经历实战，也是一个武者成长的重要途径！
　　“好，有苏老弟加入，定然是能全灭那些叛军！”
　　洪震象不禁喜道。
　　“不过苏老弟你最好伪装一番，不要轻易暴露身份。”
　　随后洪震象提醒了苏长空一句。
　　苏长空隐藏身份的好处有不少，除了木家的威胁之外，苏长空这样一个神秘的高手，是能够让敌人难以洞察到他的行踪的。
　　每一次镇压叛军，能出动的人数和高手都是有限的，为的是防止被人通风报信，让那些叛军提前知道消息，有所防备。
　　像是洪震象、金不焕这些统领级的高手，一举一动都被很多人盯着，之前的柴正就是叛军的卧底，像是柴正这样的卧底还不知道有多少。
　　而苏长空的存在只有洪震象、裴阳二人知晓，他自然是隐藏身份作为一个外人难以洞悉的高手来得好！
　　“嗯，我知晓。”
　　苏长空点头应下，按照苏长空谨慎的性格，也不会让自己的底细轻易暴露于人前。
　　时间眨眼来到了三天后。
　　大丰州城外的一座平原上，有六七人聚集。
　　为首者正是洪震象。
　　苏长空也在其中，只是此时的苏长空浑身都穿着银色的甲胄，腰间配着刀，背上背着弓箭，头上也戴着头盔，只露出眼睛、鼻子，相貌外人难以看清。
　　“这位兄弟是……”苏长空旁边，一个大丰铁骑的高手忍不住看了一眼苏长空，开口询问道，完全不认识苏长空是谁。
　　参与这次镇压叛军行动，打前锋的，一共七人，他们的任务乃是杀入叛军营地，击杀对方高手，造成混乱，打击士气，再让大量的骑兵随后而至，一举歼灭对方。
　　而能参与这种行动先锋队无疑都是军中高手，但在场的其余人一个都不认识苏长空。
　　洪震象则是道：“他叫秦无锋，是落日草原那边调过来的高手。”
　　“落日草原？”
　　闻言，众人都心中一凛。
　　落日草原的尽头就是凶狼蛮族的地盘，因此落日草原是大丰州的防线，在落日草原建立了一座防守用的要塞，驻扎着二十万大丰铁骑，且有两位统领常年坐镇。
　　虽然凶狼蛮族已有十年没大举入侵过了，但这些年来时常都会来落日草原进行骚扰，经常爆发小规模的流血冲突，这‘秦无锋’从落日草原调过来的高手，肯定不同凡响！
　　面对其余几人，苏长空只是微微点头，一副沉默寡言的形象。
　　“走吧，今天好好冲杀一番！”
　　洪震象回头看了一眼，随后战意昂扬的道，一行七人，也没骑马，以他们的速度可比任何良驹都快，展开身法向着远处而去。
　　而远远跟在洪震象等人背后的，则是近万大丰铁骑！
　　“就在前方。”
　　距离大丰州城颇为遥远的一座荒山之外，苏长空一行七人都目光凝重。
　　根据消息，那一处叛军营地就位于这座荒山内，虽他们个个都是武道强者，更有洪震象这位顶尖强者在，但对方是否有什么厉害的人物，都一概不知，因此必须得谨慎。
　　“上吧！”
　　洪震象一笑，他穿着褐色劲装，此刻率先冲入荒山中，苏长空等六人都分散开一段距离，向着荒山中而去。
　　夜晚时分，一切都格外的寂静。
　　看似荒芜的荒山中，一棵大树树叶的掩映之中，有一个穿着皮甲的短发男子静静蹲伏。
　　“都已经在此地躲了一个月了，什么时候才再次行动啊！”
　　短发男子颇为百无聊赖的喃喃自语，手中把玩着一把短刀，他舔了舔嘴唇，回想起之前肆意的屠戮、劫掠，眼中便是浮现期待、嗜血之色。
　　作为‘起义军’，但实际上其中大部分人都是一些凶残狠毒之辈，最喜欢的便是趁乱肆意的屠杀、劫掠，获取自己以前得不到的东西，还能心安理得，觉得这是起义的过程中必须要做的事情。
　　大肆敛财，作为经费，吸引更多‘志同道合’之人加入！
　　“嗯？”
　　猛然间，短发男子瞳孔收缩，他看到了远处的入口，一道魁梧的影子似是一头猛兽般冲出，拖曳着一道残影。
　　“敌……”
　　短发男子连忙想要大叫。
　　但下一秒那魁梧影子纵身一跃，跳起一两丈高，揪住他的衣领，单手一甩。
　　“砰！”
　　短发男子炮弹般怒砸在地面上，砸出一个凹坑，眼耳口鼻都渗出血来，内脏骨骼碎裂，当场暴毙！
　　“敌袭！敌袭！”
　　荒山中的叛军也被惊动，一声声肆意的疾呼声不绝于耳。
　　身穿银色甲胄的苏长空，一路向着荒山深处而去，沿途放哨的叛军他懒得理会，有阻拦的直接被他随手击杀。
　　荒山深处，是一座临时搭建的营地，有瞭望塔，更多的是一顶顶或大或小的帐篷，按照这些帐篷的规模数量来判断，这些叛军少说有两三千人之多。
　　“有敌袭？什么人？”
　　此刻营地中所有叛军都被传来的声音惊动，全部从帐篷中冲出，手中持着兵器，凝神戒备。
　　“轰隆！”
　　一声震响，洪震象携带着惊人的神威，纵跃而出，一跳近六七丈高，魁梧的身躯重重砸落在叛军营地之中，身体沉重的好似一头巨象，激荡起的劲风震得附近五六个叛军骨断筋折的倒飞而出！
　　“他……他是洪震象！”
　　有叛军认出了洪震象，顿时又惊又怒。
　　洪震象，这在大丰州城附近一带是令人闻风丧胆的角色！
　　“全部跪下投降！还有一线生机！”
　　洪震象环视一圈，宛如天神般的威严声音炸开。
　　“洪震象！你管的太宽了吧？这里离大丰州城有两千里的距离，我们井水不犯河水，你也要管？”
　　而一个恼怒的声音响起，一身穿黑袍，脸色苍白，气质阴鸷的男子从一顶帐篷中冲出，怒视着洪震象，在其旁边，还有数个气息不凡的武者。
　　“你是谁？”
　　洪震象看向那黑袍阴鸷男子，能够感觉到对方气息不弱，是一大罕见的高手，于是出声询问了一句。
　　那阴鸷男子沉声道：“黑莲教大丰州分舵舵主丁秋！”
　　“黑莲教丁秋？这次看来……抓到大鱼了！”
　　闻言，洪震象眼神顿时一亮，眼中露出一丝冷色。
　　黑莲教，这是大炎皇朝扎根极深的教派，为了造反、颠覆皇权，可以说是不择手段。
　　曾经的清水城，就被黑莲教搞的一片混乱，许多人都家破人亡。
　　而大丰州城这种要地，同样有黑莲教的分舵。
　　甚至许多叛军背后都是黑莲教资助的！
　　眼前这丁秋自报身份，为黑莲教的一位舵主！
　　“洪震象，你们大丰铁骑就好好抵御外敌，这才是你们的职责，我们没侵犯大丰州城，也没有危害过大丰铁骑镇守的驻地，没必要刀剑相向！两败俱伤！”丁秋沉声道。
　　“外敌是想占领我们的土地、资源，而你们这些叛军、邪教是邪魔外道，做的事是要挖我们的根！你们比那些外敌更可恶！该杀！”
　　洪震象却是并不愿意多说，黑莲教在背后搞风搞雨，上次的那叛军首领尉迟傲，实际上就是黑莲教的教徒，包括那副统领柴正，多半也与黑莲教脱不了关系。
　　这黑莲教嘴上说着没有危害过大丰州城，但实际上早将触手伸了过来。
　　更何况黑莲教做的那些事情，害的不知多少平民家财散尽，家破人亡，即使对方真没威胁过大丰州城，遇到了那就要杀，没什么好说的！
　　“轰隆！”
　　一个杀字落下，洪震象已是一步跨出，五指紧握之间，似乎连带着大片风雷都汇聚于他掌指间，一拳轰出，劲若雷霆炸裂，直袭那黑袍阴鸷男子丁秋！


第一百三十六章 风雷箭与追魂箭！箭出星陨！
　　洪震象懒得多说，直接出手。
　　“真当我怕你不成！”
　　丁秋怒啸一声，身上阴冷的气息越发的凝聚，掌心之中一抹冰寒的掌劲凝聚，能够腐蚀筋骨、血肉，极为的阴毒。
　　“嘭！”
　　拳掌相撞，一股蛮横的神力生生将丁秋给轰击的倒飞而出，将身后的一顶帐篷都给撞击的爆碎。
　　而那阴冷的掌劲想要侵蚀洪震象的血肉，才刚刚没入他的手臂中，就被一股强悍的气血给冲击的消失殆尽。
　　几乎是一触即溃！
　　这丁秋面对洪震象就跟小孩面对一个成人般，肉眼可见的差距。
　　“丁大人！”
　　其余同来的几个高手，见状都忍不住惊呼出声，丁秋可是黑莲教大丰州城舵主级的人物，一个照面就狼狈倒飞？
　　“该死……这洪震象是达到气血十二变巅峰了么？竟然一击就将我压制？”
　　丁秋砸落在帐篷中，虽然伤的不重，可却心中震惊，按理说处于同一阶位，即使有差距，也不该大到如此地步。
　　“咕咚！”
　　丁秋不敢犹豫，衣袖之中滑出一个瓷瓶，单手将瓶塞弹开，一口将瓷瓶内的药丸吞下，继而全力运转气血。
　　“轰隆！”
　　赤红的气血如火焰勃发，于丁秋头顶汇聚，化为一口炽热的火炉，其中烈焰升腾，且随着那一粒药丸的药效，烈焰都染上了一丝暗黑，深邃而又强大！
　　这丁秋身为黑莲教分舵舵主，实力的确不同凡响，已迈入气血烘炉的层次，且服用了一颗疑似短暂增强气血爆发的丹药，更是凶威惊人。
　　“洪震象！受死！”
　　丁秋笔挺的直立而起，他皮肤之上一根根虬筋突起，脸上的肌肤都化为了青黑之色，狰狞而恐怖，口中发出一声爆喝，在山林中炸响，继而主动扑出，直袭洪震象。
　　面对带来极大威胁力的洪震象，丁秋不敢大意，直接服用了透支潜能的丹药，要与之一争高下！
　　丁秋双掌之间，阴狠的劲力缠绕，好似缠绕着两条毒龙，散发出的阴寒气息都令附近的地面结上了一层薄薄的寒霜，双掌穿云裂雾！
　　“轰！”
　　洪震象依然是以一双肉拳硬撼，拳掌相撞，气劲炸裂，卷起的劲风飞沙走石，逼迫的周围的叛军没一个人能靠近三丈范围之内。
　　“杀！”
　　丁秋额头青筋暴起，连连抢攻，气血烘炉都在震颤，炽热的烈焰升腾，他如今状态难以持久，必须要竭力出手，将洪震象击溃。
　　丁秋一时间与洪震象战了个旗鼓相当，但任谁都看的出丁秋是尽了全力，而洪震象则是显得游刃有余，见招拆招。
　　“以洪统领的实力对付那丁秋绝无问题，我们解决其他人！”
　　大丰铁骑的先锋队中，一个蓝衣男子大声道。
　　洪震象作为大丰铁骑中的最强者，堪称无敌于气血境，未尝一败，那丁秋虽然实力不俗，还服用了透支潜能的丹药增强战力，可面对洪震象败亡不过是时间的问题罢了。
　　他们这些先锋队的任务乃是击杀敌方高手，让敌方士气衰弱，陷入混乱，大丰铁骑的大部队再随后而至，能势如破竹的将这两三千叛军剿灭个一干二净！
　　“杀！杀了他们！”
　　叛军中有高层疾呼，大量的高手围杀其余大丰铁骑的高手，乱作一团，以一敌多，对于气血境强者来说短时间内完全能做到，他们只需要支撑一会等大部队到来就算任务完成。
　　“杀光这些叛军！”
　　一个魁梧男子手持战刀，横扫之间斩下了数个叛军的头颅，杀的兴起，口中发出长啸声。
　　咻！
　　可猛然间，魁梧男子瞳孔收缩，背部传来一股冰凉刺骨之感，他预感到了危机，连忙闪身向着侧面扑出。
　　“噗！”
　　这敏捷的闪躲救了他一命，可魁梧男子依然是没能完全避开，肩膀处血液飞溅，炸开一个拳头大小的血窟窿，一根螺旋箭头的箭矢透体而过！
　　“老孙！”
　　附近其余同来的大丰高手都不由得惊呼出声。
　　咻！
　　孙姓魁梧男子肩膀处的疼痛传来，让他大脑都有一瞬间的麻痹，而他支撑着转身看去，却没看到发箭者何人，但他瞳孔之中映射出一点寒芒，又是一箭自远处的黑暗中激射而来！是来自一两里开外！
　　“不……不好！”这一箭锁定了魁梧男子的气机，魁梧男子心脏抽搐，他有一种无论如何闪避也避让不开的感觉，这一箭出，无法闪避，超出常人的理解，是堪称出神入化的上乘箭术。
　　“轰！”
　　眼看魁梧男子要被这根箭矢洞穿，斜刺里一只重拳轰击而来，生生将那箭矢给击打的断折、狂卷向一边，砸落在地上。
　　“洪统领！”
　　魁梧男子长松了一口气，那出拳救下他一命的正是洪震象。
　　“洪震象！与我一战你还敢分心？”
　　暴怒的咆哮声响起，是丁秋，他服用的‘爆血丹’药效发挥到了极致，越发的凶猛，皮肤青黑，筋肉虬结，如要爆开一般，凶威慑人，一双手掌阴寒之劲肆虐，接连攻来！
　　“是追魂箭！那混账竟然也在这里？”
　　洪震象一边应对丁秋的猛攻，他心中也惊怒。
　　追魂箭，上一次曾为了掩护柴正而出手在远处以箭矢射击，逼迫的洪震象不得不先去处理他，但此人极为滑溜，一见情况不妙没有半点犹豫就远遁千里。
　　若非苏长空当时出手，柴正很可能因此逃脱。
　　而这追魂箭也在此地，且从远处以他的成名绝技追魂箭狙击。
　　追魂箭十分聪明，知道自己的箭很难对洪震象造成威胁，于是瞄准了其他大丰铁骑的高手，这些高手都实力不俗，大多是气血长龙层次，但面对他的追魂箭则很脆弱，只能单方面的承受，能抗住他几箭？
　　一个箭术惊人的神射手，在这种大战中威胁太大了。
　　“得快点解决这丁秋！”
　　洪震象立即是心中凝重。
　　“给肖别离拖延时间！”
　　至于丁秋也不是傻子，他立即是改变了战术，不再抢攻与洪震象硬碰硬，而是展开身法，与之缠斗，拖延住洪震象，让隐藏在远处的‘追魂箭’肖别离射杀掉其他人！
　　等解决了其他人，他们在场数千人再围杀洪震象，即使他神威盖世，也要陨落！
　　“咻！”
　　但在此时，空气中响起轻微的音爆声，一根银色的箭矢划破长空，绽放出一点寒星，犹如一颗流星撕裂空气，超越数倍音速，偏偏声音极小，近乎于无，当耳朵听到声音时，那箭矢已然命中了目标。
　　“噼啪！”
　　炸裂声中，五六百米外，一棵大树树梢之上，一个身穿黑衣，仿佛与黑暗融为一体的冷酷男子一个闪身自树梢上跳跃而开，下一秒他原本立足的大树树梢被一根箭矢贯穿而过，密集的枝叶被撕扯的断裂，余势不竭的消失在黑暗中。
　　那黑衣冷酷男子自然就是‘追魂箭’肖别离，他此时有些惊怒，遥遥看向数百米开外的叛军营地：“这些人中有神射手？”
　　肖别离遥遥看到在叛军营地边缘，站着一个身穿银甲，看不清相貌，持着暗银色大弓的男子，刚刚那一箭正是他发出的。
　　“在我面前玩箭？死！”
　　肖别离脸色一寒，他以自己的箭术为傲，哪里能容忍他人挑衅？
　　“追魂箭·追魂无息！”
　　肖别离立即是弯弓搭箭，他手持一张漆黑色的大弓，弓弦也是漆黑，连连出箭，一连三根箭矢激射而出，且明明脚下没有移动，可这三根箭矢却像是有生命般，在空中划出一道弧线，从三个不同的方向向着苏长空射来，锁定了他的气息，宛如追魂厉鬼！
　　“好高明的箭术！虽然威力比我的差，但这变化的确是精妙至极！”
　　那银甲男子自然便是苏长空，眼见‘追魂箭’再度出手，他没有袖手旁观，发出一箭，震慑肖别离，而见到对方这如此精妙的箭术，让苏长空也是见猎心喜。
　　半年前这肖别离就曾暗中发箭，让苏长空知晓这人的箭术不在自己之下，他同样想较量一番，如今终于有机会了。
　　“风雷连珠！”
　　面对三个不同方向射来的螺旋箭矢，苏长空没有大意，他左手持着以星纹金为主打造的强弓，右手则是灵活的从背后背着的箭筒中取箭，搭箭上弦，连连扣动弓弦，三根箭矢汇聚风雷，迎向那三根箭矢。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　叛军营地的上空，三道雷霆爆鸣声炸开，六根箭矢碰撞，在空中迸射出刺目的火星。
　　那三根螺旋箭头的箭矢齐齐断裂的坠落，从空中坠落了下来。
　　以箭对箭！
　　“是秦无锋！落日要塞来的秦无锋！他箭术这么高明？”
　　其余一边冲杀，一边凝神戒备冷箭的大丰铁骑数个高手，都是心中又惊又喜，看到了以箭对箭，化解肖别离杀招的银甲男子。
　　根据他们所知，这个‘秦无锋’是新来的高手，按照洪震象的说法是来自落日要塞，但众人对他的实力如何却并不知晓，如今却是见识到了对方的箭术，似乎都不亚于那‘追魂箭’肖别离！
　　“嗯？苏老弟的箭术这么高明？难道……陈家兄弟是被他干掉的？”
　　最惊愕的无异于洪震象了。
　　洪震象知晓苏长空实力极为不俗，斩杀过木晋、柴正这种高手，但在他印象中苏长空擅长的应该是刀法。
　　但苏长空却是展现出了这在整个大丰铁骑中都未必能找出第二个的高明箭术！
　　而洪震象也想起了曾经轰动大丰州城的一件事情。
　　大丰铁骑的两个千夫长在寿宴时被一神秘高手生生射杀，那神秘高手擅长的就是箭法，但真实身份没能调查出来，只得不了了之。
　　如今苏长空展现出的箭法让洪震象将之联系到了一起，他明白，那路见不平杀陈家兄弟的就是苏长空！
　　“我还疑惑从哪里冒出来的高手，一点消息都没有……”洪震象也是有些无语，苏长空这隐藏的太深了！
　　不过这无疑是好事，苏长空能牵制那‘追魂箭’，他们就能无压力的对付这些叛军了。
　　“噼啪！噼啪！”
　　苏长空连连开弓，射向数百米开外的肖别离，肖别离提前闪避，避开了这些箭矢，每一根箭矢威力都强的可怕，蕴含着风雷之威，将大树洞穿，木屑纷飞。
　　“拉近距离，距离越近，他就越难以避开！”
　　苏长空暗暗道，他没有犹豫，展开身法，身体像是飞鸟一般向着远处肖别离的所在逼近，几个呼吸间跨越了数十丈距离，冲入树林之中。
　　“给我死！”
　　肖别离双眼绽放着寒光，两者都是炼血境界极高的武者，哪怕在黑夜中，也能够轻松洞察对方的所在，他将箭术施展到了极致，一根根追魂箭划出一个个弧度，射向苏长空。
　　肖别离的追魂箭极为高明，其特点就是锁定敌人的气机，让敌人难以闪避，就跟能追踪一样。
　　“铛铛铛！”
　　苏长空没有闪避，也无需闪避，他连连开弓，以箭对箭，一根根箭矢接连碰撞，金铁交鸣声不绝于耳，火星四溅！
　　苏长空所修的风雷箭术，已经练到了8境出神入化的境界，风雷无声，风雷连珠，都信手拈来！
　　苏长空的箭术直来直往，没有肖别离那么诡异、精妙的变化，可正因为如此，以速度和威力为特点，有这两点就足够了！
　　“轰轰！”
　　而肖别离有些头皮发麻，因为苏长空的射速比他快，他射三箭，苏长空就能射出四到五箭，这完全将他压制，他的箭矢被尽数击落，而苏长空则能趁着空隙对他出箭，肖别离凭借着身法提前避开，但一根根威力强劲的风雷箭带起的惊人动静，炸的树木开裂，花草折断，也让人心惊。
　　若是正面挨上一箭，哪里还有命在？
　　“拉开距离？”
　　肖别离立即是咬牙同样展开轻功，向着远处逃去。
　　这是属于神射手的战术，一边远程射击，一边拉开距离，俗称放风筝，哪怕对方武道修为比自己高深，可接触不到自己，只能单方面的挨打，一个不慎就是殒命的下场。
　　但这对手苏长空根本没用，肖别离逃，苏长空便追，两者始终在对方的射程之内，除非一方败亡，否则不会停下！
　　两者一追一逃，已经是跑出了十多里的距离，期间两者互射了数十箭，看起来不分伯仲。
　　可肖别离额头则渗出了冷汗：“这小子……是怪物么？真气如此雄厚？连出了数十箭还没一点的虚弱？”
　　苏长空的风雷箭威力极大，理应消耗也巨大，但苏长空内功深厚，9境的龟息功加8境的巨鲸功，足够支撑他连发上百箭，将箭矢耗光都不会疲惫。
　　而肖别离武道修为不弱，但最擅长的是箭术，内功水平远不及苏长空，则有些渐渐不支。
　　“原来如此……以巧妙的劲力令箭矢一点幅度的拐弯，我也来试试吧！”
　　苏长空不但在与肖别离对峙，且在研究肖别离发箭的技巧，他潜能值极高，悟性惊人，看到肖别离连出数十箭，也有所领悟。
　　“咻！”
　　苏长空再次射出一箭，而这一箭却并非之前那样直来直往，而是在空中划出一道弧线，避让开了沿途的树木，激射向肖别离。
　　“嗯？”
　　这迥异于之前的一箭，明显让肖别离有些没反应过来，他连忙怒喝一声，手臂青筋暴起，膨胀一圈，以手中的弓作为武器，格挡向那从刁钻角度射来的一箭。
　　“嗤！”
　　这一箭被生生磕的偏离了目标，但也从肖别离的左肩肩膀上划过，带起一道深深的血痕，深可见骨。
　　“该结束了！射杀他！”
　　而苏长空眸子中闪过一抹锐利，要结束这一战！
　　苏长空手掌在背后的箭筒中摸出了一根箭矢，这根箭矢全以金属制成，通体呈现银白色，有丝丝星纹缠绕，正是星纹金箭矢！
　　当初苏长空抢劫了裴辰，将他的宝剑以及掺入了大量星纹金的甲胄重新融炼，将自己的装备全部升级了一遍，剩下的一些星纹金被他用来打造出了12根星纹金箭矢，非常的奢侈。
　　“嗡！”
　　苏长空丹田之中，刀型罡气共鸣，一缕刀罡沿着经脉而来，加持于箭矢之上，让箭矢都产生嗡鸣声，震颤不已。
　　刀罡能够附着于刀刃之上，乃至于手掌之上，但难以离体伤人，可苏长空能将之附着在箭矢之上，进行远距离的杀伤，威力强到可怕！
　　刀罡的强大，一般的箭矢承受不住，会直接碎裂，而以星纹金打造的箭矢却是完全能受得住，能完美承载刀罡。
　　“噼啪！”
　　再度一箭射出，凝聚着刀罡，星纹金箭矢以比之前还有快上两三成的速度爆射而出，带起惊人的爆裂声，箭矢尖端凝聚着的金属寒芒无坚不摧！
　　“不好！”
　　肖别离瞳孔巨颤，预感到了死亡的危机，在这紧要关头，他被激发了所有的潜能，一边向后拉开距离，一边连连弯弓搭箭，连出三箭，从三个不同的角度迎向那携带着风雷之威的箭矢。
　　“砰砰砰！”
　　可这有些像是螳臂挡车，三根箭矢触碰到凝聚着刀罡的星纹金箭矢，一触即溃，炸裂开来，没有能够阻拦或是改变这一箭的角度，依然轰杀向肖别离！
　　“不！”
　　肖别离意识到了不妙，发出一声不甘的咆哮，他有些难以接受这个结局。
　　若是死在他人手上倒也罢了，可偏偏是死在自己最擅长、最引以为傲的方面，在箭术方面被人击败、击杀！
　　这种结局是肖别离无论如何都想象不到，无法接受的。
　　“噼啪！”
　　但无论如何不甘，也无法改变死亡的到来，血肉撕裂声中，肖别离自胸口处被轰击出一个碗口大小的血洞，身体倒飞而出，那星纹金箭矢带着他的身体撞击在一棵半人腰粗的大树之上，将大树拦腰撞断，才是停了下来。
　　肖别离双目圆瞪，口中鲜血溢出，这已是致命伤，他张嘴还想说些什么。
　　“噗！”
　　下一秒苏长空再补上了一箭，洞穿了肖别离的头颅，令他一声惨叫都来不及发出，当场殒命！


第一百三十七章 刀罡碎刀罡！妖武者！
　　“解决了。”
　　苏长空出了一口气。
　　这肖别离实际上是个非常难缠的角色，一旦发现不妙就立即远遁千里，只在远处对目标射击，上一次连洪震象都没能将之拿下。
　　但可惜的是他遇到的是苏长空，同样擅长箭术的苏长空，直接远程将之射杀！
　　“将箭回收一下。”
　　苏长空来到了肖别离的尸体边，其他箭矢倒也罢了，以星纹金打造的箭矢价值贵重，能够承受他刀罡的强度，不是一次性的消耗品，需要回收！
　　“肖别离的这张黑弓的弓弦好像非常高级，不知道是什么材料制成的，回头换到我的弓上来。”
　　另外苏长空看到了肖别离的那张黑色的大弓，同样是质地不凡，尤其是弓弦！
　　一张弓的好坏，看两个方面，一个是弓的身体弓身，一个则是弓弦！
　　若没有弓弦或是弓弦不好，都难以发箭。
　　苏长空准备将肖别离的弓弦给自己的星纹金强弓换上。
　　而在苏长空收拾战利品的时候，他的心脏猛地抽搐了一下，预感到了一股极致的危险！
　　这种危险感就连苏长空都不知道来源于何处。
　　“龟息功·龟息气甲！”
　　但没有任何犹豫，苏长空体内的龟息真气汹涌而出，形成淡蓝色的气甲护住了周身。
　　“噼啪！”
　　几乎是与此同时，黑暗中一根漆黑不知是何材质的箭矢爆射而来，偏偏寂静无声，轰击在苏长空的背部，炸裂开来，绽放出恐怖的威力，卷起的劲风好似风雷呼啸，生生将苏长空背部的龟息气甲给炸的溃散开来，苏长空身体都一个趔趄，差点没倒在地上。
　　“这是……风雷箭术？”
　　而苏长空心中则有些惊愕，只因为这一箭的特点，寂静无声，又如风雷炸裂，分明是他的风雷箭术，有人以同样的箭术袭击他？
　　苏长空立即回身看去。
　　苏长空看到在黑暗中，一个人影迈步而出。
　　这人影太过古怪了，不高不矮，但全身都笼罩在一层阴影之中，就像是披着一层黑色的不透明纱衣，连相貌都无法看清！
　　而更为古怪的，则是他手中持着一张造型与苏长空的强弓相仿的大弓，但却是黑色的气体凝聚而成，还在蠕动。
　　很显然，刚刚那一箭就是这黑色人影射来的。
　　对方同样会风雷箭术？还不比他差？这让苏长空难以理解！
　　“你是谁？”
　　苏长空眼神凝重的沉声问道，察觉到了这黑影身上传来的一阵阵威胁感，对方绝非等闲之辈！是个危险人物，刚刚出手袭杀苏长空！
　　那黑色人影歪头看着苏长空，似乎很是好奇和惊讶，口中有些艰难的发出了一段话语：“我……我叫魔影，你……你杀了肖别离？”
　　黑色人影自称魔影，声音沙哑，雌雄难辨，而且说话生涩、艰难，像是不太习惯说话。
　　“他也是黑莲教的人？”
　　苏长空眉头暗皱，这自称魔影之人，浑身都笼罩在漆黑的幽影之中，而且提到了‘追魂箭’肖别离，应当与肖别离是同伙，甚至也是黑莲教的一员。
　　魔影喃喃自语：“我该杀了他么？他杀了肖别离……我必须杀了他……报仇……”
　　这魔影似乎精神有些不正常，自问自答，非常的古怪。
　　“宰了他！”
　　苏长空眼底深处闪过一抹杀意，这魔影太诡异了，刚刚以同样的箭术袭击他，若非他反应快速，必然是当场暴毙，对方是敌非友，那就杀了他！
　　“噌啷！”
　　猛然之间，苏长空一步迈出，瞬间拉近两人间的距离，腰间的斩铁刀出鞘。
　　这一刀凝聚了刀罡，好似一条银龙挣脱刀鞘的束缚，三四寸厚的刀罡凝聚于刀刃之上，斩裂空气，在空气中留下一道久久没有消散的痕迹，直袭魔影的脖颈。
　　苏长空也懒得理会对方为何会如此古怪、诡异，确定是敌人，那就斩杀！
　　“噗！”
　　苏长空这由刀气蜕变凝练而出的刀罡，远胜从前数倍不止，堪称无坚不摧，刀刃自魔影的脖颈切割而过，轻松的将他的脖颈斩开。
　　当魔影的头颅还未抛飞出去，断颈处便是有细密的黑色丝线冒出，拽着他的头颅，重新粘合到了脖颈上，伤口消失不见，仿佛从未受到过损伤！
　　“妖魔？”
　　苏长空顿时一惊，眼中露出一抹惊讶和凝重。
　　被断首都能轻松恢复，这不是练武能够练到的境界，唯有妖魔！具有不死之身的妖魔！
　　曾经的妖魔丰漠，就展现出过类似的手段，令初次遭遇妖魔的苏长空大为震撼，且带给了苏长空极为巨大的压力。
　　但随后苏长空养出刀气，将丰漠反复击杀，切碎，成功令丰漠彻底难以复活，他便明白即使是妖魔也并非不死之身，同样是能杀死的。
　　妖魔尽管危险，可其体内的妖魔晶核，堪称是万金难求的瑰宝！之前一颗妖魔晶核让苏长空炼制出妖武丹，受益匪浅！
　　眼前这多半是妖魔的魔影，将之斩杀，或许有大收获！
　　“受死！”
　　一刀没能斩杀魔影，苏长空没有丝毫气馁，他知道只要通过不间断的斩击，不断的对对方造成致命重创，是能够持续进行消耗的，即使是妖魔，也一样会死。
　　斩铁刀法·撩斩！
　　苏长空第二刀斩出，而这一刀是由下而上，要将这魔影开膛破肚，斩成两截，然后以不断的斩击将其碎尸万段，直到杀死为止。
　　但让苏长空惊异的事情发生了。
　　魔影并没有任由苏长空宰割，他手中黑色气流凝聚成的长弓扭曲变化，瞬息之间化为了一把长刀，与苏长空手中持着的斩铁刀一模一样！
　　“嗤！”
　　而魔影也是同样挥刀，但却是自上而下的一刀斩落，这一刀好似落雷般沉重，且在刀刃之上覆盖着一层极为凝练的黑色气芒，那是刀罡。
　　“铛！！”
　　双刀碰撞，发出震耳欲聋的金铁交鸣声，刀刃之上覆盖的两股力量，互不相让，激荡起的气劲炸裂开来，好似一把把无形的刀刃切割，将方圆三丈范围内的花草树木切割成碎片，地面上多出了一条条深不见底，纵横交错的裂缝。
　　嗡！
　　星纹金铸造的斩铁刀刀刃鸣颤，一股反震力震得苏长空持刀的手臂都发麻、生疼，魔影的身躯也微微一颤，两者正面一次碰撞，旗鼓相当！
　　“这是刀罡……他也能使用刀罡？”
　　苏长空有些惊愕，魔影这一刀同样迸发出了刀罡，才能接住他这无坚不摧的一刀。
　　“难道这魔影拥有模仿他人武功的能力？这是他身为妖魔的妖术么？”
　　苏长空不是傻子，联想到刚刚魔影使出的风雷箭术，以及如今用出的刀罡，他立即明白了什么。
　　这魔影十有八九是一头妖魔，而妖魔天生就掌握千奇百怪的妖术，之前的丰漠能够让身体部位与身体分离，进行攻击，是他的妖术。
　　而魔影拥有的妖术更加诡异，能够模仿敌人的能力！只要在他面前用上一遍，他就能同样施展的出来！
　　只是这妖术是只能模仿一段时间，还是能一直模仿，就不清楚了。
　　“这头妖魔……远比丰漠恐怖、棘手！”
　　苏长空意识到了这一点，丰漠与魔影相比，威胁力差了不止一筹！
　　“斩！”
　　尽管心念电转，但苏长空手上的动作没有半分停顿，一声爆喝震荡开来，苏长空转为双手持刀，对着魔影当头一刀斩落，暗银色的刀身之上，有璀璨的星纹绽放光芒，刀罡凝聚于一点，斩裂一切。
　　这一刀还未落下，地面上已经被透出的锋芒给切割的裂开一条裂缝，威势惊人。
　　而眼前的魔影，同样双手持刀，但却是由下而上的一刀斩出，漆黑气流凝聚的刀刃之上，刀罡覆盖！
　　“铛！！”
　　刀罡与刀罡碰撞，迸发出的鸣响声声震数里，回荡不休，同样质地的刀罡相撞击之下，直接碎裂开来，化作旋风切割地面、树木，在空气中留下肉眼可见的痕迹！
　　“他用的招式、武功，与我一模一样！”
　　苏长空不免心惊。
　　这魔影的妖术太过强大、匪夷所思，模仿他的刀法，就连刀罡都能同样施展的出，与他不相上下！
　　“杀！”
　　苏长空也打出了真火，体内刀型罡气鸣颤，与手中的斩铁刀共鸣，浑身上下都透露出一股可怕的锋锐气劲，有人靠近苏长空，都会被撕扯的粉碎！
　　似是在锤炼金铁一样，苏长空手中的斩铁刀挥动如铁锤，接连斩击、怒砸，大气磅礴，将刀法施展到了极致。
　　“铛铛铛！”
　　但这难以伤到魔影分毫，只因为魔影就像是变成了苏长空的镜像，变成了另一个苏长空般，无论是武技还是速度、力量，都与他不分上下，震耳的金铁交鸣声不绝于耳，难分胜负。
　　“不行……他用的武功、手段和我一模一样，但如此下去，败的必然是我，我是人类，是血肉之躯！可没有不死之身！”
　　苏长空心中凛然，意识到了其中的凶险。
　　两者不相伯仲，可一旦拖得久了，那败的必然是他，只需要露出一个破绽，他一刀即使将魔影砍成两半，却也杀不死魔影，而魔影只要一刀，他就得丧命！
　　同等战力的情况下，武者是几乎不可能胜过妖魔的，两方的体质、生命力完全没法相提并论。
　　这魔影的可怕之处就在于此，能以妖术模仿对方的手段，但身为妖魔具有不死之身，败的肯定是对方！
　　而击败魔影的方法也很简单，那就是第一击，不等他模仿自己的招式，就将之碾压、重创，甚至是轰杀！但这很困难！
　　就在双方打得难分难解，不分伯仲，暂时谁也无法奈何谁的时候，猛然间空气剧烈一颤。
　　一道魁梧的人影像是一头巨象般冲出，斜刺里直袭魔影，他硕大的拳头凝聚着惊人的神力，显然蓄势已久，一拳悍然轰向正与苏长空交战的魔影！
　　“嘭！”
　　尽管魔影立即挥刀斩向魁梧人影，但这蓄势已久的一拳却是先轰击在魔影的胸口之上。
　　“轰隆！”
　　这一拳的劲力强的可怕，简直像是蛮象震山，大地轰然巨颤，魔影的身躯就跟橡皮被车轮碾压而过，剧烈的扭曲，直接被轰击的倒飞而出，身体被撕扯的四分五裂。
　　“砰砰砰！”
　　那撕裂成几块的身躯，携带着一股巨力，撞击的周围一棵棵树木倒塌、四分五裂，声势惊人！
　　凶蛮霸道！
　　“洪统领？”
　　见到这突然冲出，一击将魔影打得四分五裂之人，苏长空也不免有些惊讶，来者不是别人，正是洪震象！
　　洪震象似乎已经解决了那黑莲教舵主丁秋，苏长空去追击肖别离，洪震象担心具体情况如何了，才是一路追了过来，便看到了陷入苦战的苏长空和魔影，没有过多犹豫，直接出手要将魔影轰杀！
　　“妖魔么？”
　　洪震象目光中透露出一丝凝重，更多的是兴奋。
　　远处一片狼藉的树木之间，被洪震象一拳打得四分五裂的魔影，身躯蠕动，迅速的组装了起来，重新化为了黑色的人影状，表面黑色的气流缠绕、沸腾，充满枯败、腐朽的力量，令四周的草木都迅速枯萎。
　　“杀了你……我要……吃了你……蜕变……”
　　魔影死死的盯着洪震象，一双在黑暗中闪烁着猩红光芒的眸子中满是凶恶和贪婪。
　　在魔影的感知中，眼前这个人族气血之强盛，心脏跳动之有力，是他一生罕见，若是能将之生吞活剥，或许能够令自己再度蜕变！
　　“你能模仿他人的武功？那么来吧！让我看看你的极限！”
　　洪震象战意昂扬，体内炽热的气血隐而不发，但随时都能爆发而出，惊天动地！
　　“呜呜呜！”
　　但就在双方要一分高下，见生死之时，远处却是有一个悠扬的笛声传递而来。
　　这笛声清脆悦耳，像是近在耳边，又似是远在天边。
　　明明笛声清脆悦耳，可苏长空却有一种气血翻涌的难受之感，心脏的跳动都变得急促！十分难受！
　　“高手！”
　　哪怕是洪震象，都目光透露出一丝凝重，这笛声是自数里开外传来的，明明笛子发出的声音不大，但那人却能凭借内力，将之清晰的传递出数里之远，可见对方的功力深不可测，是高手中的高手！
　　魔影听到了这笛声，身上沸腾的妖力开始平息，双眼中的猩红也逐渐的隐没，继而头也不回，身体好似融入了黑暗之中，眨眼间消失在了黑暗中。
　　“让他去吧。”
　　洪震象沉声道，没有追击的意思。
　　“嗯……”
　　苏长空微微点头，神色凝重。
　　刚刚那魔影也就罢了，手段诡异，应该是妖魔，远处那以笛声呼唤魔影离去之人，恐怕也是深不可测的强者！对方与妖魔混在一起，又是何方神圣？
　　对方没有与他们死磕的打算，洪震象也忌惮对方的来历、实力，没有贸然跟上去，万一情况不对，恐怕会很凶险！
　　“回来了么？”五六里开外，一个红衣青年放下嘴边的笛子，他脸上露出一抹轻笑。
　　红衣青年相貌俊美到有些妖异，加上穿着红衣，披散着柔顺的长发，让人都有些难以辨别出他的性别。
　　“嗯……”
　　身上笼罩着一层黑影的魔影出现在红衣青年面前，微微点头。
　　“你感觉如何？”
　　红衣青年开口询问道。
　　魔影略微思索：“那个银甲人……很强……但我能杀了他，另外那个……壮汉，很可怕……拼命也未必有五成胜算。”
　　魔影自信，苏长空实力很强，但凭借着自己能模仿对方招式的能力，他为不死之身，一直拖下去，肯定是苏长空先坚持不住然后败亡。
　　至于洪震象，则带给魔影一股不小的威胁，那一拳更是霸道到极点，如果拼命，魔影也觉得未必自己就能赢。
　　红衣青年温和的笑道：“那人应该是大丰州城的洪震象，是大丰州城的第一高手，你如今对上他稍微有点勉强，但也就他能对你有一点威胁了。”
　　“你还没完美融合心脏中的晶核呢！等完全融合，便可以让盟内传授最为适合你的‘化意魔形功’，那时的你必然实力暴涨数倍，这洪震象在你面前也不过是食物罢了！你将完成蜕变，成为最为完美的种族！凌驾于武者与妖魔之上！”
　　红衣青年淡笑道。
　　“嗯！”魔影也明显有些兴奋、激动，十分憧憬自己能变得更强大、更完美！
　　到那时，自己就能吃掉那定然极为美味的洪震象了！
　　“走吧，那肖别离还想加入我们，结果死在一个蝼蚁手中，也确实没那资格！”
　　红衣男子开口道，与魔影转身离去，他们之所以会出现在此处，完全是因为肖别离。
　　肖别离之前做出决定，申请加入他们，两人是来对其测试，看其有没有资格，可结果肖别离死了！魔影才出手与苏长空动手！
　　“倒是那洪震象，是个好苗子，若肯加入我们，将来前途恐怕不小，短时间内就能实力暴涨到新的天地，不过以他的性格，恐怕不会愿意……”
　　红衣男子喃喃自语，两人的影子渐去渐远。
　　两人言谈之间，将洪震象当成了猎物、试刀石般。
　　至于苏长空？没人会过多关注比自己弱的生物，以他们的潜力，远非寻常武者能够相提并论的，比他们弱的，便不可能再比他们强，成长速度不在一个层面！
　　在他们眼中，苏长空与死去的肖别离一样，是个没多大特殊之处的蝼蚁！


第一百三十八章 养生功法！养生拳与养生功！
　　“刚刚那妖魔很诡异，与寻常妖魔的气息迥异。”
　　此刻树林之中，苏长空面露沉思，苏长空能够感觉得出，那魔影的气息与之前遇到过的妖魔丰漠有很大的不同。
　　丰漠显露气息是完完全全的邪恶，而那魔影没显露气息之前，与常人没多大的区别。
　　为何会有如此的差异，苏长空暂时就不太理解了。
　　“那妖魔的能力很诡异，能够模仿他人的武功，也不知道上限能达到什么程度。”
　　洪震象也在思索。
　　能够模仿他人的武功，近乎与目标完美一致，这的确恐怖，是妖魔才拥有的妖术！
　　不过却并非全无克制的手段，最简单的方法是以多打一，那魔影似乎只能同时模仿一人的能力，刚刚洪震象的袭击就令其没有反应过来。
　　另外则是必须先看到对方出手，才能模仿得到。
　　苏长空先前一开始以刀罡砍下魔影的头颅，就被他同样模仿到了。
　　就算有一些限制，魔影的能力也确实强大。
　　“苏老弟，你竟然杀了追魂箭？这家伙上次都从我手上逃跑了！”
　　洪震象看向远处的肖别离的尸体，他颇为惊讶。
　　肖别离此人擅长箭法，从不与人正面交锋，凭借着高明的轻功，即使遇到比他强的敌人，也能轻松的脱身，在大丰州城一带名声不浅，但却死在了一个年轻人的手上。
　　“叛军营地那边的情况怎么样了？”
　　苏长空没有就此事多说，他询问了一下叛军营地那边的情况。
　　“应该快收尾了，那黑莲教舵主丁秋被我击杀，大丰铁骑的兄弟们随后而来，收拾残局，估计已经处理的差不多了。”
　　洪震象答道。
　　那丁秋身为黑莲教分舵主，实力不俗，还服用了透支潜能的丹药，可本就不是洪震象的对手，如此也不过多支撑了一会而已，本来还有个肖别离能够远程的威胁，也被苏长空解决了。
　　大势已去，便是一边倒的屠杀，那些叛军的实力本就是层差不齐，面对训练有素的大丰铁骑的确不是对手。
　　果然，苏长空与洪震象返回叛军营地，便看到了叛军营地已是化为了一片修罗场，尸横遍野，那些叛军几乎没一人能逃脱，被杀了个一干二净。
　　面对叛军，没谁留手！
　　这一战算是大获全胜。
　　“洪统领太强了！不愧是大丰铁骑第一强者，那丁秋如此强大，也死在洪统领手中！”
　　很多士兵对洪震象都充满了崇敬，亲眼见到了洪震象那碾压级的实力。
　　“还有秦无锋……是他解决了追魂箭么？那箭术太高明了！”
　　也有高手之前见到苏长空与肖别离以箭对箭，对他那手出神入化的箭法感到十分的敬佩。
　　“打扫战场，将尸体都处理一下，不要引发瘟疫！”
　　而后洪震象下令处理现场，如此多的尸体，必须全部集中处理掉，否则任其腐烂，是有可能引发瘟疫的。
　　一场大战结束，凌晨时分，苏长空等人都是凯旋而归，返回大丰州城。
　　但无论是苏长空还是洪震象，心中都并不平静。
　　“那妖魔魔影，还有暗中吹笛子将之唤走之人，到底是何方神圣？难道也潜伏在大丰州城之中，多半是敌非友！”
　　洪震象对于魔影等二人的身份和来历有些忌惮，怕他们会危害到大丰州城。
　　“妖魔真就如此强大？魔影连我苦修而出的刀罡都能够模仿！”
　　苏长空心中无疑是最为不平静的。
　　要知道苏长空练武从没偷过懒，一身实力全是靠苦修得来的，作不了半点假，自认为即使放在大丰州城，能强过他的也就少数几人。
　　可结果面对魔影，他苦修而来的一身武功，对方凭借着自己的妖术就能轻松模仿而去，用来对付他，甚至威能比他都不弱。
　　这对苏长空的打击其实不小，苦练多年，随便一头不知道哪里冒出来的妖魔，就能够克制他，若非洪震象也在，他都未必能从魔影手上逃脱，凶多吉少！
　　“实力……我的实力还远远不够！必须变得更强！”
　　苏长空眼中喷薄着火焰，他向来是遇强则强，百折不挠，化压力为动力。
　　既然如今实力还不够，那就变得更强！
　　苏长空就不信那魔影的妖术真就如此无敌，他会什么武功对方都能模仿的出，只要提升自身，提升到对方连模仿都做不到，或是强到让对方来不及模仿就将之斩杀！
　　回到大丰州城的庄园之中，两天后洪震象则与苏长空聚了聚。
　　“苏老弟，这次一战你斩杀了肖别离，否则我们一方死伤不会小，你想要什么？都可以提！”
　　而洪震象则是对苏长空道。
　　在大丰铁骑之中，都是论功行赏，有贡献，那就能得到战利品、奖励。
　　苏长空这一战虽然只杀了一人，但杀的却是肖别离这种重量级的人物，自是功劳不小！
　　苏长空沉思片刻，对洪震象道：“我想要武功秘籍，养生的武功秘籍！”
　　苏长空提出的要求让洪震象一愣：“养生的武功秘籍？”
　　一般情况下，就算是普通的内功秘籍，也是能增长寿命的，前提是练到颇为高深的境界。
　　至于专门养生的武功，实际上是少数。
　　提出这要求，苏长空为的自然是想增长自身的寿命，对于苏长空来说，寿命越长，他的天赋、潜能就越是恐怖！
　　苏长空觉得，就算自己突破到气血烘炉的境界，面对那诡异的魔影也未必情况会比如今好，既然如此，就在武功方面想想办法，达到让对方都无法模仿的程度！
　　龟息功、五禽戏都达到9境的程度，实在是短时间内靠苦修难以突破的，那就试试看其他的养生类武功。
　　一边练养生类武功，增长寿命，再等气血产生质变，达到气血烘炉境界，寿命也可进一步增长，两者叠加，增长的潜能不会在少数！
　　潜能值越高，苏长空就越是妖孽，他觉得到那时自己或许能达到连妖术都无法模仿的程度！
　　与魔影的一战，苏长空憋着一肚子火。
　　不够强？那就变得更强！不够妖孽？那就变得更妖孽！
　　“行，我会让裴州主看看他们裴家能不能收集的到。”
　　洪震象也没问苏长空要养生类的武功干什么，点头答应了下来。
　　裴阳是大丰州州主，背后站着的是底蕴深厚的裴家，裴家之中，应当有养生类的武功。
　　洪震象的效率相当的高，仅仅过去了两日时间，洪震象的亲信狄痕便是来到了苏长空居住的庄园外，敲响了大门。
　　“苏先生，这是洪统领要我给你带来的东西。”
　　面对苏长空，狄痕恭敬的道，双手奉上了一个小布包。
　　“嗯，麻烦了。”
　　苏长空点点头，道了句谢，将布包接了过来。
　　狄痕随后转身离去，苏长空将庄园的大门关上，回到房间中，他迫不及待的打开了布包查看了起来。
　　在布包中，装着四本武功秘籍。
　　“太极养生拳、长春功、白猿长寿拳、龟息功。”
　　一共四本武功秘籍，全是养生类的武功！
　　专门养生的武功其实不多，裴家之中却收藏着四本，让苏长空无语的是其中还有一本龟息功。
　　“龟息功，果然是烂大街的三流内功。”
　　苏长空无语的想到，龟息功当初苏长空是在赵家举行的拍卖会上花费百多两银子买到的。
　　苏长空的龟息功强，是因为苏长空练到了9境的程度，可不代表龟息功是什么深奥的武功！
　　除开苏长空已经会的龟息功，也就三本养生类武功秘籍，太极养生拳、白猿长寿拳以及长春功，两门养生拳法，一门养生内功。
　　“先练这太极养生拳。”
　　得到三本秘籍，苏长空立即是修炼了起来，先拿出了《太极养生拳》观看了一遍，将之熟记于心，随后按照修炼方法修炼了起来。
　　“脚踏阴阳，动静结合，舒展筋骨……”
　　苏长空的潜能值高达33点，这门太极养生拳本就不是什么深奥的拳法，对苏长空来说的确是没什么难度，修炼起来十分的简单。
　　“下午练白猿长寿拳、晚上练长春功！”
　　苏长空动力十足，将自己的时间安排的满满的。
　　每天开炉炼制龙血丹用以壮大气血外，其余时间便都是在练三门养生类武功。
　　眨眼间，一个月过去了。
　　太极养生拳（3境融会贯通2％）、白猿长寿拳（3境融会贯通1％）、长春功（3境融会贯通1％）
　　坐在床上，修炼完长春功的苏长空吐出一口气，脸色却不怎么好看。
　　一个月的时间，加上丹药的辅助，苏长空修炼这三门养生类武功可以说是进步神速，三门武功都被苏长空练到3境的程度，这是普通人需要花费数年、十数年可能才能达到的程度。
　　寿命：185年
　　潜能值：33点
　　苏长空看了一眼自己的属性栏，他脸色难看的原因是因为没效果，一点效果都没有！
　　将三门武功都练到3境的程度，他的寿命1年都没增长！
　　尽管早已有心理准备和预料，苏长空仍然有些不甘心。
　　“练习养生类的武功，是没法轻易叠加的，我练了五禽养生拳，而且练到了9境，因此修炼太极养生拳、白猿长寿拳，除非练到比五禽戏更高的境界，否则寿命难以增加！”
　　苏长空明白其中的关键。
　　这就像是运动一样，不是简简单单1+1等于2的叠加。
　　像是跑步，主要锻炼的是腿部的肌肉，快走，主要锻炼的同样是腿部的肌肉。
　　苏长空练习太极养生拳、白猿长寿拳，都与五禽戏是同一个类型的，三门养生拳一起练，本质上是没有什么不同的，练的都是养生拳，带来的提升不可能叠加！
　　长春功也是如此，这是一门养生类的气功，与龟息功又是同样类型，他修炼长春功，除非练到比龟息功更高的境界，否则寿命上限难以增长。
　　如果同样类型的养生类武功真的能叠加，别人又不是傻子，早就如此练了，练到长命几百岁，这显然不可能，长生哪里是如此简单就能达到的？
　　“也并非修炼其他养生类武功没用，但得是不同类型，就像是龟息功与我的五禽戏，两者一个是养生拳法，一个是养生气功，互不干涉，侧重的点也不同，因此我需要的养生武功，是要与五禽戏、龟息功截然不同的，修炼侧重的点不同，自然能达到延年益寿的效果！”
　　苏长空想明白了其中的关键。
　　世上大多数养生类的武功无非分为两种，一个是养生拳，一个是养生气功，五禽戏、龟息功都在两者之中，而苏长空要修炼的是区别这两类养生类武功之外的武功，才能达到增长寿命上限的效果！
　　裴家应该是没有了，四本养生武功都是裴家翻了自家的库存找来的，没有更多。
　　但苏长空很快就想到了一个或许能得到这类功法的地方。
　　“血烟楼！”
　　苏长空脑海中浮现这三个字。
　　血烟楼，为无比神秘的杀手组织，底蕴深厚，不亚于那些个千年世家，之前苏长空与血烟楼的使者血十三有过接触，接受了委托，龙血丹丹方就是从其手上得到的。
　　除此之外，苏长空还获得了一面令牌，持有这面令牌，便可主动前往血烟楼的分楼，向血烟楼领取或是发布委托。
　　既然裴家没有区别于养生拳、养生内功之外的养生类武功，但血烟楼底蕴深厚，接触的人或事物都不是普通人能比。
　　既然如此，去血烟楼看看，或许能有收获！
　　苏长空向来是雷厉风行，想到就做。
　　苏长空动身去了一趟东林山，之前从血十三身上得到的那面令牌，苏长空担心上面可能有自己不了解的追踪定位手段，将之埋在了东林山内的一棵大树下。
　　到了东林山，苏长空挖出了大树下的那面血色的令牌，随后便动身前往蓬松镇。
　　根据血十三离开时所说，苏长空想要下发委托或是接取委托，就去蓬松镇的烟云阁，那是血烟楼的分楼。
　　蓬松镇，位于大丰州城上千里开外，是一座普普通通的小镇，不算繁荣，倒也五脏俱全，偶尔会有旅人光临此地。
　　凌晨时出发，一路赶路，在傍晚时分苏长空便跨越了上千里的距离，抵达了蓬松镇之外。
　　此时的苏长空虽然没戴面具，但却通过龟息易骨，加上易容术，让外表相貌变化极大。
　　从外表来看，如今的苏长空便是个身穿黑衣，三十多岁，貌不惊人的普通人，扔进人堆里都找不到的那种。
　　“烟云阁。”
　　苏长空一路进入蓬松镇，很快便找到了烟云阁的所在。
　　烟云阁，名字极为优雅，是一座四周栽种着花草绿树的阁楼，但来往行人稀疏，这种高档场所，在这种小镇没几个人能消费的起。
　　苏长空径直向着烟云阁中而去。
　　“这位客人，有预订么？”
　　烟云阁入口，一个身穿白衣的年轻人客气的询问苏长空。
　　“有。”
　　苏长空沉默寡言，应了一声，随后从怀中取出那面得自血十三的令牌。
　　“请跟我来。”
　　白衣青年面色不变，邀请苏长空进入烟云阁之中。
　　“请稍等。”
　　将苏长空带到二楼的一个贵宾包厢之中，白衣青年施了一礼，退出了房间。
　　苏长空坐在一张椅子上，默默的等待，这烟云阁乃是血烟楼的分楼，但一路进来，根据他的感知，那些个侍者个个都像是普通人，这表明他们修炼有十分厉害的匿息之法！
　　血烟楼，的确是存在了漫长岁月，底蕴深厚的组织！
　　没让苏长空等多久，不多时，包厢内走进了一个青衣老者。
　　这青衣老者看起来慈眉善目，年过六旬，一点也看不出是杀手组织的管理层。
　　青衣老者面带笑容的在苏长空对面坐下，自我介绍道：“我叫血十八，是这分楼的主管，阁下如何称呼？”
　　“我姓牛。”
　　苏长空一副沉默寡言的模样，随便编了个姓。
　　青衣老者也没在意，血烟楼不会在意顾客的身份、姓名，只看令牌，认令牌不认人！
　　苏长空持有的令牌是他们血烟楼使者下发的，就表明苏长空不是凡人，有资格主动与血烟楼进行委托交易。
　　青衣老者血十八笑道：“牛先生，你是要来下发委托，还是接取委托的？可以提出具体要求。”
　　苏长空也没废话，直言道：“发布委托也行，接取委托也罢，我想要一门养生类的武功。”
　　“养生类的武功？”
　　青衣老者一愣，养生类的武功虽然稀少，但要弄到其实也没那么困难，大多数养生拳、养生内功，都不是多么的玄奥高深，诸如龟息功，只要有钱，就能买到。
　　为了一门养生类武功，何必来血烟楼？
　　苏长空提出了自己的要求：“我要的养生类武功，必须是那种比较高级、稀有、不烂大街的，区别于寻常的养生拳、养生内功之外！”
　　苏长空详细的提出了要求，要的是很罕见、很稀有的养生之法！
　　这要求则是苛刻的多，养生类武功本就稀有，更别说是区别于养生拳、养生内功之外的养生之法了。
　　但青衣老者略微沉吟，便抬头对苏长空道：“还的确有个满足你需求的委托，有一位委托人在本楼发布了一个委托，这委托的报酬，便是一门极为稀有的养生之法，不过这委托已经挂了三个月了，没人接取，觉得任务难度与报酬不太成比例，你要了解一下么？”
　　“还真有！”
　　苏长空脸色不变，心中则是为之一喜！
　　“说说看吧。”
　　苏长空平静的道。
　　“这位委托人的委托，是要杀一个人，大洪帮副帮主罗非。”
　　这青衣老者对苏长空道。
　　“罗非是谁？”
　　苏长空不动声色的问道。
　　大洪帮他没听说过，至于什么罗非，他同样不认识。
　　“大洪帮，这是位于洪林府城的一个帮会，实力强大，实际上是效忠当地知府的帮会，可以说是土皇帝般的存在，这副帮主罗非，本身实力不俗，达到气血长龙的境界。”
　　青衣老者道。
　　“洪林府城的帮会？”
　　苏长空心中大概明了。
　　大洪帮，乃是一座府城的本土帮会，是当地知府培养出的大帮会，背靠着整座府城，自然是发展迅速，无人敢惹，帮众众多。
　　来个对比，这大洪帮在洪林府城就相当于墨林府城的巨鲸帮，而且因为背靠洪林府城知府，比巨鲸帮估计还要强上一筹！
　　而那委托人要杀的乃是大洪帮副帮主罗非，确实算是个难度相当高了。
　　罗非不但是大洪帮的重量级人物，本身实力不俗，达到气血长龙的境界，要杀他可不容易。
　　而那委托人的报酬，也不过是一部十分稀有的养生功，有对这本养生功感兴趣的未必能做到杀死罗非这等高手，而能做到杀死罗非的高手，则未必对其感兴趣。
　　因此这委托在烟云阁中挂了三个月，也没人接取。
　　“气血长龙么？”
　　苏长空脑海中略微思索，气血长龙在常人眼中是高不可攀的强者，一座府城都未必能找出几个，但在如今的苏长空眼中，的确不算什么，杀这罗非对苏长空来说不是难事！
　　“这委托我接了。”
　　苏长空语气平静的道，接下了这委托。
　　那一本养生功，按照青衣老者的说法，十分稀有，区别于普通的养生拳、养生内功之外，究竟对苏长空有没有用，只要得到它练过后才知道！
　　“好，请牛先生稍等片刻，我去取来关于那罗非的情报。”
　　见苏长空接下委托，青衣老者嘴角也是露出了笑容。
　　这委托挂着一直没人接，也未免会让外人觉得他们血烟楼的效率低，有人接取自然是好事！
　　没让苏长空等多久，青衣老者便带着一张卷轴返回，交到了苏长空的手上。
　　青衣老者道：“祝牛先生马到成功，一切顺利。”
　　拿到卷轴，苏长空没有废话，起身离去，离开蓬松镇，赶往洪林府城。
　　洪林府城距离这里大概三四千里的距离，以苏长空的速度，也就两三日时间就能抵达。
　　路上，苏长空打开青衣老者的卷轴，研究了一下这青衣老者给他的卷轴上关于目标罗非的情报。
　　罗非，气血长龙境武者，大洪帮副帮主，洪林府城有数的强者。
　　而根据情报上显示，这罗非无女不欢，有不少男人的通病，那就是好色！
　　罗非几乎每周都要光顾洪林府城的风月场所春月楼，哪怕事物繁忙！
　　罗非还有个孪生兄弟罗帆，长相都与其一般无二，但不同于罗非成器，这罗帆完全是个纨绔草包，不足为惧。
　　“这样的话我可以去春月楼等这罗非到来，然后将他击杀，这样最为省事，动静也最小。”
　　苏长空心中已经想好了行动方案。
　　去春月楼守株待兔便是！
　　眨眼间，两天之后的夜晚时分，苏长空抵达了洪林府城。
　　这洪林府城为一府之地最为繁华的大城，其繁华程度不亚于墨林府城。
　　夜晚时分，对于洪林府城的有钱人来说一天的生活才刚刚开始，一条繁华的街道上，张灯结彩，人来人往，来者皆是一些有钱或是有势的富豪，只因为春月楼就在此。
　　这条繁华的花街上，张灯结彩的春月楼是无数人向往的地方，其中美女如云，有卖艺不卖身的花魁，也有能令人销魂蚀骨的佳人。
　　同时也是个销金窟，其中的花费不是一般人能承受的起的！
　　“滚开！”
　　此时花街上却是一阵阵的骚乱，有两个身穿武者劲装的武者喝斥着来往的行人。
　　有行人被如此喝斥，心中恼怒，能来这里的哪个不是有些权势的人？正要发作，但看到来人，却个个脸色瞬间一变，变得无比恭敬，低下了头颅，赔笑着打招呼：“罗爷！”


第一百三十九章 导引养生术！上古之法！
　　在两个开路的武者身后，跟着的是一个身材欣长的男子，男子穿着华贵的锦衣，三十多岁，目光淡漠，有一种睥睨他人的气质。
　　此人正是大洪帮副帮主罗非！
　　罗非在这洪林府城无疑是招惹不得的大人物，为人睚眦必报，得罪了他休想能在洪林府城活下去！
　　罗非没有理会旁人的目光，一路来到了春月楼门口。
　　“罗非大人……您来了？”一个打扮的花枝招展的妇人迎了上来，一脸赔笑。
　　“叫绿翠来我房间陪我！”
　　罗非淡淡的道，径直走入春月楼之中，轻车熟路的向着楼上的贵宾客居而去，显然不是第一次来了。
　　“是。”
　　妇人应了一声，心中则暗暗叫苦，这绿翠是他们春月楼的花魁，琴棋书画样样精通，本来属于卖艺不卖身的那种，可却被罗非给毁了，但没办法，这罗非身份地位太不一般了，即使他们春月楼后台不小，也完全比不上对方，只能乖乖听话。
　　“你们两个守在外面，不得让任何人打扰我！”
　　春月楼二楼一个极为优雅别致的房间外，罗非对两个随行的大洪帮武者吩咐道。
　　“是！”
　　两人心中都是羡慕嫉妒，但自然不敢违背，守在了楼梯口。
　　此刻在春月楼之外，一个相貌普通的黑衣男人到来，来者正是一路赶来的苏长空。
　　“唉……绿翠姑娘又去陪罗非了，我之前花了两千两，也只是让绿翠姑娘单独给我弹了首曲子，可罗非一分钱不花却能与其独处一室？定然是快活至极！”
　　进入春月楼之中，苏长空听到了一张酒桌旁，一个穿着华贵的肥胖男子喝着闷酒，舌头都有些大了，含糊不清的道。
　　绿翠为春月楼的花魁，哪怕是一些有权势的富豪想要一亲芳泽，一掷千金都做不到，但对罗非这等人物来说想得到却不是难事，这就是实力与地位带来的差别！
　　所谓的花魁，对于强者来说不过是附庸罢了。
　　“别乱说话！”
　　他对面，一个男子急忙是喝斥了他一句，罗非是何等人物？岂是他们能非议的？
　　言者无意，听者有心。
　　“嗯？这罗非就在春月楼？”
　　苏长空在杂乱的乐声中敏锐的听到了两人间的对话，他心中不免有些惊讶。
　　苏长空来春月楼的目的是要守株待兔等这罗非上门，然后将之就地解决，事了拂袖去！
　　让苏长空喜悦的是那罗非今天正好来到春月楼享乐，来得早不如来得巧！
　　苏长空一言不发，向着楼上而去。
　　“这位客人，你不能上去。”
　　春月楼有守卫见到苏长空要前往楼上，连忙要阻拦，楼上都是一些雅间、贵宾房，需要预定，消费水平也不是一般人能承受的起的，苏长空颇为的不起眼，不像是那种贵宾。
　　但苏长空只是一个眼神冷冷的看来，便让想要阻拦的春月楼守卫只觉得如被一头噩兽给盯上，明明他们都是锻体境界不低的武者，可却是心脏剧烈抽搐，一屁股坐在了地上，哪里还有力气去阻拦？
　　“他……他是什么人？我可是神力境武者……他一个眼神就令我……”
　　一个守卫双腿发软，眼睁睁的看着苏长空往楼上而去，心中骇然到了极点，难以想象会有如此可怕的人物！
　　苏长空径直向着楼上而去，当苏长空来到三楼的楼梯口，他看到了楼梯口有两个武者正盯着他。
　　“大洪帮的武者……就是这了。”苏长空之前看过血烟楼给他的情报，其上也有大洪帮的情报，这两人穿着的衣服绣着红色的浪潮图案，这是大洪帮的制服！
　　这两人把守在楼梯口，很显然罗非就在此地！
　　“你是……”
　　大洪帮两个武者，其中一人立即是想开口询问苏长空的目的，可还没来得及发出完整的句子，苏长空已经身影一闪。
　　“砰砰！”
　　两声闷响，这两个锻体大成的武者连反应的余地都没有，后脑勺遭受重击，软软的摊到在了地上。
　　苏长空顺着走廊深入，走廊的尽头，是紧闭的高档雕花房门。
　　还没靠近，苏长空灵敏的听觉就听到了隔音效果很不错的房间内传来的声音。
　　“啊！绿翠！用力打！再用力一点！”
　　远远的，苏长空听到了一个男子痛苦中带着愉悦的声音。
　　“啪啪啪！”
　　一连串的鞭挞声，鞭鞭到肉。
　　“罗副帮主，你这副低贱的模样，要是被你的那些手下看到，估计你都没脸当这副帮主了吧？”期间还伴随着一个女子不屑的嘲弄之声。
　　听到里面传来的动静，苏长空嘴角都微微抽搐了一下，房间内就是那大洪帮副帮主罗非，以及绿翠？
　　这罗非好歹是洪林府城有数的大人物，武功、地位都没几人能比得上他，可却有这种不为人知的癖好，玩的这么变态？
　　“咚咚咚！”
　　微微驻足，苏长空便来到了门口，敲响了房门。
　　房间内的声音戛然而止，没过多久响起一个愤怒的咆哮声：“老子在办事，有什么事等会再说！”
　　“咚咚咚！”
　　苏长空面无表情的继续敲门。
　　“妈的！我非活剐了你不可！”
　　屋内响起一连串穿衣服的声音，和一个气急败坏的声音，任谁在这种时候被打扰都会怒不可遏。
　　不出数个呼吸，房门被粗暴的打开，一个脸色因为愤怒为通红的男人出现在门口。
　　“你谁啊？你有病……”
　　男人看到了门口的苏长空，他怒视着他，同时疑惑自己根本不认识此人，而且自己不是吩咐两个手下守在楼梯口了么？
　　男人意识到了不妙，张嘴想要大喊。
　　“就是他！”
　　而苏长空眼神则一冷，在血烟楼给他的情报中，有这罗非的画像，眼前的男人与罗非一模一样！
　　没有任何犹豫，苏长空手掌一划，掌刀径直斩向男人的脖颈。
　　“噗！”
　　男人还没反应过来，一颗头颅高高的抛起，重重砸落在地上，无头尸体向后仰倒在地上，鲜血弥漫开来！
　　“啊啊啊！杀人了！”
　　房间内，响起一个尖锐刺耳的女人叫声，是那绿翠姑娘，骤然见到上一刻还在言语的男人，下一瞬就尸首分离，这无疑令她惊恐异常。
　　但苏长空没空理会那绿翠，他眉头紧皱了起来：“此人……不是罗非！”
　　罗非，好歹也是气血长龙境的武者，即使是靠资源堆砌起来的，也不该这么弱啊，连点反应的余地都没有就被他斩杀？
　　苏长空目光冷冷看向房间内衣衫不整，缩在床角的绿翠，苏长空这一眼令绿翠的尖叫声戛然而止，满眼的惊恐。
　　“他不是大洪帮的副帮主罗非？”苏长空冷声询问道，他心里隐隐有所猜测。
　　绿翠牙齿都在打颤，她颤抖恐惧的道：“他……他是罗非的弟弟……罗帆。”
　　“果然……”苏长空心道果然。
　　这被他杀死的并非罗非，而是罗非的弟弟罗帆，这两人是孪生兄弟，长相几乎一摸一样！
　　只是这罗帆仰仗着罗非的威名，才来这春月楼享乐的，而这绿翠之前称呼他为罗副帮主，估计也只是增加点情趣什么的。
　　“杀错人了。”苏长空眉头紧皱，他要杀的是罗非，没想到杀的是他的孪生兄弟！
　　“得立刻去一趟大洪帮！已经打草惊蛇了，如果这罗非得到自己弟弟被杀的消息，很可能会隐藏起来！”
　　苏长空心念电转，没有犹豫，立即转身下楼，要去一趟大洪帮。
　　原本苏长空准备尽量小点动静的解决罗非，在这春月楼守株待兔，可出了这意外，为了避免将事情闹得更大，更麻烦，只有直接去大洪帮，找到罗非，将他斩杀！
　　苏长空身上携带的一股浓厚杀气，惊的春月楼的客人、守卫都连连退避，不敢有任何人阻拦。
　　大洪帮驻地，占据洪林府城最为繁华的一片地盘，其中高墙耸立，把守森严。
　　但此刻大洪帮内却并不平静。
　　“让开！我要去见副帮主！”
　　一个大洪帮武者急匆匆的小跑着，出示身份令牌，穿过了沿途的关卡，向着大洪帮内部而去。
　　“副帮主的弟弟被人杀了……这洪林府城得有一场大地震了！”这武者心中也沉重。
　　罗非之弟罗帆死于春月楼，这大洪帮武者清楚，知道此事后的罗非绝对要震怒，要发动所有能量将洪林府城翻个底朝天也会捉住那凶手！
　　一座大厅中，这武者一路见到了刚修炼完毕的罗非。
　　罗非，三十多岁，眼神威严，气度不凡，他面无表情的看着得到消息，第一时间来向他通风报信的武者：“我弟弟……罗帆被人杀了？”
　　那武者连连点头，吞咽了口唾沫的道：“杀人者是个貌不惊人，三十出头的男人，他穿着黑衣，杀人后就立即离去了，要不要立即下达命令，全城搜捕他？”
　　原本这武者以为罗非得到这消息后会勃然大怒，会为之疯狂，但出乎预料，罗非没有如此，他很冷静，脸上有一丝凝重。
　　“阁下既然来了，何不现身一见？”罗非面色凝重的看着门外。
　　门外的黑暗中，一道黑色的影子闪身而入，出现在大厅内。
　　“是……是那杀死罗帆的人？”
　　这吓的那武者一个趔趄。
　　来者，自然是苏长空。
　　苏长空杀了罗帆后立即离去，实际上是在等待在春月楼的大洪帮武者回去报信，可以想象，罗帆一死，随行的武者会立即去通报罗非，而苏长空只需要跟着报信的大洪帮武者，就能轻松找到罗非！
　　以苏长空的轻功和匿息之法，跟随着那武者轻松的来到了此地，相当顺利的找到了罗非。
　　“你出去。”
　　罗非对旁边那武者道。
　　“是。”
　　那武者会意，立即是急匆匆的离去，苏长空也没阻拦，知道对方是去通报大洪帮高手过来。
　　但这段时间足够苏长空斩杀罗非，而后从容离去！
　　罗非目光凝重的盯着苏长空：“阁下杀了我弟弟，我弟弟罗帆他得罪了你么？”
　　“我想杀的是你。”苏长空冷漠道。
　　罗非一怔，他明白了些什么，立即道：“是铁拳帮雇佣你来杀我的？他们给了你多少好处，我可以给双倍！”
　　铁拳帮，这是洪林府城附近的一个实力不弱的帮会，屡屡与大洪帮有冲突，罗非于是率领着大洪帮袭击了铁拳帮，将铁拳帮一夜之间灭门。
　　而这已是数月前的事情了，此时有神秘高手上门，言称要杀他，罗非第一时间想到了铁拳帮，知道恐怕是铁拳帮的余孽找来的高手来报仇的！
　　苏长空没有回答，而是反问道：“你除了罗帆，还有其他孪生兄弟么？”
　　“没有。”罗非惊愕，微微摇头，不知苏长空问这个干什么。
　　“那就好……死！”
　　苏长空听到对方的回答，他点头，下一瞬苏长空一步跨出，直袭罗非！
　　确认眼前之人真就是罗非，苏长空没有过多的废话，直接出手，将之击毙，然后离开！
　　巨鲸五式·怒海无量！
　　苏长空一拳怒砸而出，浑厚的巨鲸真气在他拳头上凝聚，携带着一股螺旋劲力，好似深海漩涡，沉重万分，能将一切都吞噬殆尽！声势惊人！
　　拳头还未触及到罗非，罗非便有一种被漩涡吞噬进去，绞杀成碎末的错觉。
　　“昂！”
　　这令罗非一声怒吼，瞬息将体内气血推升到极致，一声震天的龙吟声在大厅内炸开，血色长龙凝聚。
　　“翻山拳！”
　　不敢大意，罗非竭尽全力，施展擅长的拳法，右拳气劲嘶鸣，沉重如山，发出沉重的呼啸声，劲若雷霆。
　　“嘭！”
　　双拳碰撞，如雷的炸响声爆开，震荡的大殿内支撑天花板的石柱泛起裂纹，四周的桌椅板凳四分五裂的炸开，地面上一块块华贵的地板砖都被掀飞而起。
　　“什么？”
　　罗非脸色变了，在双拳碰撞的一刹那，他只觉得自己的拳头像是没入了深海之中，这一拳的劲力不但被化解，更是被对方那漩涡怒海似的拳劲给吞噬掉，怒压而来。
　　“咔咔咔！”
　　一连串的骨骼爆碎声中，罗非一条右臂如麻花一样扭曲、炸裂，鲜血飚飞，本身更是断线风筝似的倒飞而出，将大厅的墙壁给撞的坍塌，砸落在大厅外的台阶之上，咳出一口口血来！
　　“太弱了！初入气血长龙的地步，比起那铁剑门的皇甫宏朗差了不止一个层次！”
　　一拳将罗非轻松重创，苏长空暗暗道。
　　罗非充其量也不过是个初入气血七变的水准，放在这洪林府城的确是难以找出几个的高手，可在达到气血九变，掌握多门高境界武功的苏长空面前，弱小的可怜，一个照面就将之击溃。
　　“敌袭！在罗森殿！”
　　而此刻，远处已响起一声声大洪帮弟子的呼喝声，有大量的大洪帮弟子聚拢而来。
　　苏长空来到了罗非的身边，罗非挣扎着想爬起来，想说些什么，可连连咳血，却什么都说不出来。
　　“手下留人！”
　　而自远处，响起一个内劲浑厚的声音。
　　“是帮主！”罗非眼中闪过一抹生的希望，那发话之人正是大洪帮帮主，洪林府城的第一强者！
　　“嘭！”
　　但下一秒，苏长空手掌一按，罗非一颗头颅碎裂开来，当场身亡。
　　“走了。”
　　干净利落的击杀了罗非，苏长空没有停留，纵身一跃，跳到了屋顶之上，展开轻功，宛如一只飞鸟般无声无息的向着远处掠去，消失在黑夜中。
　　“副帮主……死了？”
　　赶来的大洪帮弟子，脸色苍白的看着地上的尸体，一个个都难以置信。
　　这可是洪林府城有数的高手啊，还是在大洪帮驻地之中，可那神秘强者在如此短时间就将之击杀？
　　“高手……远在我之上的高手！”
　　一个蓝衣男子随后而至，看着地上罗非的尸体脸色变幻不定。
　　蓝衣男子正是大洪帮帮主。
　　刚刚双方交手，大洪帮帮主便立即被惊动，以最快的速度赶来，以他的速度如此距离轻松跨越。
　　可他还没到，罗非就已经被击毙了！
　　这表明双方交战几乎是瞬间分出胜负，罗非被碾压式的击杀，大洪帮帮主心中惊悚，这杀人者的实力之强，远在他之上！
　　“那神秘高手不可能是洪林府城的人……去见知府，向他商议此事！万一他返回……我不是他对手！”
　　大洪帮帮主心中掠过许多念头，却唯独没有追上去报仇的念头。
　　这是找死的行为！
　　当晚的洪林府城，无疑是爆发了轩然大波，副帮主罗非在帮内被神秘高手击杀，这简直是天方夜谭！
　　……
　　“略微出了点意外，好在结果没变。”
　　此刻的苏长空，早已离开，他心中暗暗道。
     奇*书*网*w*w*w*.*q*i*s*u*w*a*n*g*.*c*o*m 
　　原本想尽量低调的击杀罗非，哪怕多花点时间，可期间出了点意外，苏长空只得亲自去大洪帮内杀人，引发了不小的动静。
　　以苏长空如今的实力，在大丰州城都能排的上号，要杀一个府城的武者，的确是轻轻松松，没多少难度！
　　击杀了罗非，苏长空返回蓬松镇，去找烟云阁那边交付委托，获得属于自己的报酬。
　　“只希望那养生之法对我真的有用吧！”
　　苏长空期望，如果对他没用，他又是白忙活一段时间！
　　返回蓬松镇，已是三天之后。
　　蓬松镇烟云阁二楼，在出示了身份令牌后，不多时苏长空便见到了那青衣老者血十八。
　　“牛先生果然是效率不俗，如此快就完成了委托！”
　　青衣老者一脸赞叹、敬佩的道。
　　血烟楼在各地几乎都有眼线，而罗非一死，便有血烟楼的人飞鸽传书而回，是以青衣老者已经提前知晓苏长空完成了委托。
　　苏长空则平静无比的道：“我的报酬呢？”
　　血烟楼虽然信誉不错，但没拿到报酬，苏长空就不会彻底放心！
　　“牛先生请检验。”
　　青衣老者从怀中取出一本书籍，交到了苏长空手上。
　　这本秘籍应当不是原本，纸质较新，在封面上有三个大字——导引术！
　　“《导引术》？”
　　苏长空为之一怔，光听名字，这门功法似乎很一般，没什么厉害出奇之处！
　　而那青衣老者笑道：“这导引术传承非常的古老，据说极为遥远的时代，武道还未兴盛的时候，这导引术便是内功的雏形，上古时代的一些武者，就是观摩借鉴导引术，才创造出了各种各样的功法，虽然放到如今，这导引术稀松平常，但的确是养生之法，且极为稀罕，几乎失传，连我们血烟楼都是最近才从委托人手上收录的。”
　　功法，不一定越古老就越强大。
　　武道乃是推陈出新，不断进步演化的，很多一些古老的功法，都被淘汰掉，消失在历史的尘埃中，而这《导引术》就是其中之一。
　　导引术，传承古老，古老到如今几乎都失传了，一来是它本身作用是养生、强身健体，二来是这导引术非常难练，对天赋、悟性的要求极高，即使是修炼有成，也就那样了，增强不了战斗力！可以说还不如五禽戏、龟息功。
　　当然，这导引术诞生的古老时代，许多武者都是研究过导引术，以其为雏形创造出各种内功功法，可见它还是有可取之处的。
　　“具体对我有没有用……研究一下就知道了！”
　　苏长空也不清楚这导引术究竟如何，需要细心钻研一番。
　　“嗯，那我先告辞了。”
　　苏长空将《导引术》秘籍收好，没有久留，起身告辞。
　　“慢走。”
　　而青衣老者也没相送，只是道了一句。
　　苏长空离开了，青衣老者脸上浮现一抹异样，喃喃自语道：“这牛魔王真如血十三所说，是个奇怪的人。”
　　虽然苏长空如今的装扮跟之前与血十三接触的时候截然不同，但血烟楼给外人的令牌每个都有细微的不同。
　　苏长空持着这面令牌而来，血烟楼的人自然能判断出这面令牌是血十三交给‘牛魔王’的。
　　从血十三那里，青衣老者得知他曾邀请过牛魔王加入血烟楼，但是被拒绝，宁愿自己独自承受木家的追杀。
　　如今来看，木家没能杀得了‘牛魔王’，而这‘牛魔王’还对养生类的功法有兴趣？
　　“对养生功法如此有兴趣，难道还想长生不死不成？这导引术没什么大用，给他也算是赚了！”青衣老者笑着摇头，知道这世上没有长生不死的事物存在！武者不行，帝王不行，世家乃至妖魔都不行！
　　这《导引术》根本不是委托者给的报酬，而是血烟楼自己收藏的，苏长空既然想要，拿给他也无妨！
　　苏长空已离开烟云阁，迫不及待的要回到大丰州城，来钻研一下这《导引术》是否对自己有用！
　　大丰州城，青藤庄园。
　　换了一袭休闲的白袍，苏长空坐在一张椅子上，细细的翻看着手中这本《导引术》。
　　“养生有效，然而有限，人的寿命是有限度的，长生不老是不存在的，人体到了衰竭的时候也会死亡。”
　　而这导引术的前纲，便让苏长空有些无语，直接言明了养生有效，但不可能真正的长生不死，他摇摇头，没有放在心上，这是他追求的目标！注定艰难！
　　“但养护身体，可令坠齿复生，白发转黑，延年益寿！导引术，即是一门能让人延年益寿之法！”
　　苏长空仔细的翻阅着。


第一百四十章 气血十变铸烘炉！天地刀势！
　　“导引，意为‘导气令和，引体令柔’之意，使气更平和，使体更柔韧。”
　　导引术，这是上古时期十分古老的养生之术。
　　“所谓导，就是呼吸，而引就是运动躯体，导引就是通过把呼吸疏导成细、匀、深、长的腹式呼吸，长此修炼，能够令人气息绵长，身强体健，百病不生。”
　　苏长空将导引术完完整整的看了一遍，并将其中的十二种修炼姿势都烙印进入脑海中。
　　接下来就是实践的修炼了！
　　“灵枝术！”
　　苏长空并步站立，双手垂于体侧，经由胸口至头部，期间翻转手腕，双臂回收。
　　“虎臂术！”
　　依然是并步站立，苏长空左肩上顶、右肩放松，然后换成右肩上顶、左肩放松。
　　“这导引术……有些像是体操啊！”
　　一边修炼导引术，苏长空心中有些怪异的想到，这导引术确实很浅显，一种种修炼的动作、姿势，与体操无异！
　　这些动作都极为连贯，其中的一些需要身体柔韧才能做得到，而苏长空练武之人，难度再高的动作，自然也是能够轻松做到。
　　“导引术，不但需要动，还需要以呼吸配合。”
　　苏长空逐渐进入了状态，他呼吸逐渐变得细、匀、深、长，并且以腹部为主，来进行呼吸。
　　“导引术，最为困难的一步，其实不在于呼吸和运动躯体，而是‘意念’的运动。”
　　苏长空暗暗道。
　　导引术，将呼吸运动、肢体运动、意念运动结合起来，相互配合、相互锤炼，以此来达到养生的目的！
　　如果是普通人，最多完成呼吸运动和肢体运动，至于所谓的意念运动，则是玄之又玄，难以以言语来形容，只能靠自己的天赋、悟性去领悟。
　　也难怪这导引术会失传，只因为它难练，练了有所成就，收获却也不会大，天才不屑去练它，资质平平的人又练不会，付出与收获不成正比。
　　不像是龟息功之流，普通人只要肯花时间去练，终究能有收获！
　　苏长空潜能值高达33点，这难度极高的导引术，对苏长空来说却并没多大的难度，很快他就把握到了诀窍。
　　“所谓意念运动，便是放空精神，让自己的思维自然而然，顺其自然的配合导、引。”
　　很快，苏长空便是进入了一种空灵的状态，在这种状态中，苏长空仿佛忘却了自身的存在，但他的呼吸和肢体运动，都有一种自然而然的美感，浑然天成，天生就该如此一般！
　　“我感觉到了……疲惫？”
　　一套导引术，十二种套路、运动修炼了一遍，苏长空停了下来，他脸上露出一丝不可思议的神色。
　　以苏长空如今的身体素质，修炼导引术竟会感觉到一丝疲惫？这令苏长空不惊反喜！
　　疲惫，这意味着修炼导引术对苏长空是有效的！正因为锻炼有效，才会疲惫！
　　先前修炼太极养生拳、白猿长寿拳、长春功等等武功，苏长空便是一点疲惫的感觉都没有。
　　“导引术，真的对我有用！”
　　苏长空眼睛冒光，这最为古老的养生术之一，说不上什么玄奥高深。
　　但能够作为许多武者借鉴的对象，导引术确有其独到之处，这是每个人都会的，都能做到的运动，却并非是谁都能达到完美的运动！
　　感觉到了疲惫，苏长空趁热打铁，持续的修炼着导引术。
　　仅仅一天的时间，苏长空就将导引术从原本的不入门练到了1境！
　　随着导引术的修行，苏长空能够感觉到自己身体有细微的变化，思维更敏捷，四肢更柔韧，虽然谈不上什么脱胎换骨，但的确有进步，积少成多！
　　导引术（3境融会贯通1％）
　　而十天的时间，导引术便被苏长空练到了3境，而这一次，有所变化！
　　寿命：187年
　　潜能值：34点
　　“寿命……寿命增长了两年！”
　　苏长空难以抑制心中的狂喜，寿命增长了两年，潜能值只增长了一点，可这对于寿命增长停滞许久的苏长空来说，简直是天大的惊喜！
　　养生武功之间，没法叠加，但如果是截然不同类型的养生功，实际上是有效的，五禽戏、龟息功、导引术，三者都是不同类型的养生之法，因而互不影响，练的方向是不同的，都是能够达到养生增寿的目的！
　　“好！我只要苦修导引术，加上等我突破到气血烘炉境带来的寿命增长，寿命将跃升一个台阶，我的潜能值也必然会大幅度提升，远比如今更妖孽，那时的我，将能达到什么程度？”
　　苏长空深吸一口气，令自己的心情平复了下来。
　　苏长空要变强！他起码要让自己比那魔影强！
　　当初面对魔影，苏长空束手无策，对方能够模仿他的武功，连他的刀罡都能模仿，虽然因为洪震象的出手这一战算是平手，可苏长空明白，久战下去败的必然是血肉之躯的自己。
　　苏长空很讨厌这种感觉，这种无力的感觉！他不想败，他只想胜！
　　“龙血丹的药力消化的差不多了，开炉炼丹。”
　　苏长空没有耽搁，开炉炼丹。
　　苏长空如今的目标有两个，一个是达到气血烘炉的境界，有足够的资源，对他来说达到气血烘炉的境界不是难事。
　　第二个目标自然是修炼导引术，将导引术练到高深境界，令寿命、潜能值增长。
　　二者齐头并进！
　　苏长空开始步入安静的修炼。
　　州主府。
　　“北方的风陵派上下千余人被屠杀一空，疑似为妖魔所为？”
　　裴阳看着手中的一份公文，眉头微皱。
　　妖魔，最近似乎越发的肆虐了，短短一两年时间，大丰州境内关于妖魔的事件就不下五起了。
　　“距离不远，让震象带人走一趟吧。”裴阳心中做出了决定，让洪震象去处理此事。
　　“嗯？还有洪林府城那边传来的信息，言称不久前有神秘高手杀了大洪帮的副帮主罗非？”
　　裴阳又看到了一份情报。
　　“神秘高手？难道是……苏泰来？”
　　裴阳脑海中浮现一个名字来。
　　苏泰来，这苏泰来无比神秘，年纪轻轻，却堪称是天才中的天才，武艺高强，能刀斩柴正，箭杀追魂箭。
　　按照洪震象对苏长空的评价，认为其成就不会在自己之下！
　　“这种有潜力的高手，交好没坏处。”裴阳笑着摇摇头，将这张公文丢到一边，裴阳这一生做的最正确的就是有识人之能。
　　原本的裴阳还不是大丰州州主，正是因为发现了洪震象这个好苗子，倾尽自己所能的培养他，而洪震象也投桃报李，为他南征北战，否则裴阳这州主的位置做的不会这么稳当！
　　因此苏长空需要大量的龙血丹药材，这些药材很珍贵，裴阳也是动用了自己的人脉关系，以近乎亏本的方式满足苏长空！
　　“凶狼蛮族又有队伍想要潜入大丰州城？”
　　裴阳又看到了一张公文，他眉头顿时紧皱。
　　凶狼蛮族，与大丰州城隔着落日草原，这一族骁勇善战，经常性的想要进犯大丰州城，要逼迫大丰州答应他们的一些条件，来获取利益。
　　如今凶狼蛮族动作频繁，让裴阳觉得恐怕对方是想有什么大动作，不过十多年前双方一战，他们能打退凶狼蛮族，那这次一样能！
　　“还是希望能继续平静下去。”裴阳叹了口气，没谁不希望能和平的发展。
　　……
　　导引术（4境炉火纯青1％）
　　寿命：190年
　　潜能值：35点
　　“寿命、潜能值又增长了。”
　　青藤庄园，苏长空面带笑容的看着属性面板中的信息，无法抑制的喜悦。
　　仅仅修炼导引术一个月而已，以苏长空那惊人的天赋、潜能，就将导引术练到了4境，而寿命方面，总共增加了足足5年，潜能值也增加了2点！
　　苏长空体会到了自己越来越妖孽了。
　　以往在武道方面捉摸不透的地方，如今则也逐渐的想通。
　　而苏长空的气血，他凭借着自身惊人的消化力，每两三日就能炼化一颗龙血丹，气血强度持续的上涨，稳步的向着气血十变的层次迈进，只需要时间来积累，突破是迟早的事情！
　　苏长空两耳不闻窗外事，期间也有一次洪震象来找苏长空，言称大丰州境内有妖魔的踪迹，邀请苏长空一起去猎杀，但被苏长空给拒绝了。
　　苏长空如今要全心完成蜕变、突破，什么烦心事都不想理会！
　　时间在修炼中飞速的度过，一年冬季到来，天空中大雪纷飞，苏长空居住的庄园内外都铺上了一层积雪。
　　宽阔的院子中，苏长空穿着单薄的衣服，丝毫不畏惧这能冷得人脸色发紫的天色，修行着导引术，这跟体操似的导引术，苏长空修炼起来却有一种道法自然，浑然天成的美感。
　　呼呼呼！
　　身体上的动作，与呼吸配合，精神意念将身体与呼吸都统筹，达到一个完美的循环，苏长空呼吸之间，寒冷的空气被吸入腹中，却转化为灼热的气流被喷吐而出，就像是白色的烟雾一样升腾，令这院子中都仿佛云遮雾绕的仙境一样。
　　如果是血烟楼有练过导引术的武者见到这一幕，一定会目瞪口呆，难以想象区区导引术，竟然能练到如此神异的地步。
　　一套导引术练完，苏长空暂时休息了一下，取出一个小瓶，倒出一颗萦绕着丝丝血色气雾的龙血丹，丢进嘴中。
　　“又过去了一年了么？时间过的真快！”
　　苏长空抬头看着天空中纷飞的雪花，他不禁有些感叹。
　　又过去一年，苏长空今年也年满21岁了。
　　“继续修炼！”
　　稍微恢复了一下体力，苏长空继续开始导引术的修行。
　　时间流逝，眨眼间七八个月，大半年的时间一晃而过，苏长空修炼导引术也修炼了大半年。
　　冬雪融化，春天到来，临近夏季。
　　一套导引术修炼完毕，苏长空感觉自己仿佛能感受到空气中流动的气流般，浑身毛孔舒展，舒服到了极点，宛如浸泡在温泉之中。
　　“突破了。”苏长空知道，自己的导引术更上一个台阶了！
　　导引术（7境神乎其技1％）
　　七八个月的时间，苏长空大半精力都放在了导引术之上，直接将导引术练到了7境神乎其技的地步，这是常人花费一个甲子，近百年都达不到的程度！
　　寿命：200年
　　潜能值：37点
　　而寿命方面，也增长到了200年的程度，潜能值提升到了37点！
　　这进步是相当夸张的，寿命越长，想要再增长个一两年都已是无比困难，越是达到极限，进步一丝都难如登天！
　　能活到一百岁，就已是长寿者。
　　200年的寿命，这能活着横跨两个世纪！坐看岁月变迁，王朝兴衰！
　　“最近几日，我就能完成一次炼血，迈入气血烘炉的境界！”
　　除此之外，这七八个月的时日，苏长空每天都服用、炼化龙血丹，他的气血强度增长迅猛，已经达到了瓶颈，他需要一举破空，令气血蜕变！
　　将自身状态调整到巅峰，一间宽敞的静室之中，苏长空再次服用一颗龙血丹，静静的开始了炼化，要冲破这个瓶颈。
　　苏长空周身气血开始涌动，皮肤毛孔之中，血色的气雾冒出，一条血色长龙浮现于头顶，这条血色长龙无比凝实，龙鳞、龙首、龙爪，清晰可见，栩栩如生，双眸灵动，就仿佛是真的有生命般。
　　这是气血达到九变巅峰的显现！
　　随着气血不断升腾，那血色长龙盘成一圈，且体表有烈焰升腾而出，这血色的烈焰焚烧着龙躯，将之凝练，要让其蜕变！
　　热！燥热！身体要被焚烧掉一般的炽热！
　　苏长空感觉自己仿佛置身于一口烘炉之中，热到身体要化为灰烬，他周身毛孔中汗水才一流出，就被焚烧成气雾，皮肤都呈现赤红之色，有人敢于触摸，血肉得被焚烧成焦炭。
　　苏长空一言不发，盘膝闭目，静静的忍受着，他知道这是自己的气血在蜕变，是由内而外的，也是必须熬过的关卡，若连这点痛苦都承受不住，还谈何成为武道强者，追求长生不死？
　　时间一分一秒流逝，也不知道过去了多久，那种身体要被焚烧掉的炽热逐渐消退，或者说苏长空的身体得到了蜕变，已经适应了这种火焰般的炽热！
　　苏长空头顶，那盘成一圈的血色长龙，已经重新融炼，化为了一口炽热的火炉，火炉的表面，还雕刻着神龙的图案，威严而又神秘，烘炉中，烈焰升腾，一刻不息。
　　“呼……突破了……”
　　苏长空长出了一口气，令体内那奔涌的炽热气血逐渐冷却了下来，苏长空的眼中，也露出了一丝笑容。
　　融炼烘炉！气血烘炉之境！
　　气血烘炉，这乃是气血四阶十二变的第四阶！
　　气血境武者中，能达到气血烘炉的武者，恐怕一百个中也未必能出一个，代表着气血境最顶尖的战力。
　　身如炉，血如火！一全力爆发，宛如烘炉爆裂，烈焰沸腾，威势惊人！
　　无论是体魄的强度，还是速度、力量，比之气血九变之时都提升了一个档次。
　　“看看我的寿命、潜能！”而苏长空最为关心的，还是自己寿命潜能增长了多少。
　　气血十二变，每三变为一阶，会产生一次质变，体魄蜕变，寿命也会一定幅度的增长，因此武者的寿命，通常远远强过普通人！
　　寿命：215年
　　潜能值：40点
　　寿命增长了足足15年之多，突破了200年大寿的关卡，潜能值也达到了40点之多！
　　看似如今的苏长空比之大半年前的苏长空，潜能值只增长了7点，但实际上已产生了质变。
　　达到苏长空这个地步，一点潜能值的增长，都是困难无比，差距巨大，就像是运动员与世界冠军之间一样，数据上看差的其实只是微小的秒数，但实际上却是职业级与世界级的差距！
　　“天地……在我眼中都仿佛更清晰了，要起风了！”
　　走出修炼室，苏长空呼吸着空气，看着晴朗的天空，他深吸一口气，忽有所感，喃喃自语。
　　呼！
　　正如苏长空的预料，数个呼吸过后，一阵风吹来，让庄园中栽种的草木摇晃了起来。
　　这种感觉太奇妙了！哪怕是极为简单的事物，苏长空都能从中有所感悟一般。
　　这是潜能值增长所带来的变化，原本的苏长空是武道天才中的天才，那如今的他就是妖孽！天赋、悟性，都产生了质变！
　　“咚咚咚！”
　　屋外响起了敲门声。
　　“是洪震象。”
　　明明隔着很远，可苏长空却能从沉重有力的敲门声中判断出来的是洪震象。
　　果然，苏长空打开大门，打扮极为低调的洪震象站在门外。
　　“进来坐吧。”苏长空邀请洪震象进入房间中。
　　房间内，洪震象满脸惊讶的上下打量着苏长空：“感觉你比上次见面气质变了很多……难道你突破了？”
　　“嗯，我的气血蜕变了。”洪震象既然看出来了，苏长空也没有隐瞒，他心情颇为不错的微微颔首。
　　苏长空最大的突破，可不是迈入气血烘炉的境界，而是潜能方面的蜕变！
　　“太好了！迈入气血烘炉之境，在这大丰州城就已是最顶尖的高手了，能纵横驰骋！恭喜恭喜！”
　　闻言，洪震象也是为苏长空感到开心，虽然震惊于苏长空这突破的速度，不过他也明白以苏长空的天赋，迈入气血烘炉的境界是理所应当的，只不过是时间的问题罢了。
　　很多人都被卡在关卡面前，反复突破、反复失败，直到自己都丧失信心，颓然放弃。
　　苏长空邀请洪震象进入客厅中做客，给洪震象倒了一杯茶，苏长空则忍不住好奇的问道：“洪统领，我们这大丰州城，最强的难道就是气血境武者么？”
　　苏长空很好奇气血境之上的层次，如今苏长空达到气血十变，虽然距离气血十二变巅峰有一段距离，但对他来说这不过是时间的问题罢了，他明白气血境肯定不是武者的终点，气血境之上，有更高的境界！
　　“在大丰州城……的确是如此，应当没有开启天脉的先天武者。”
　　洪震象颔首，肯定了苏长空的猜测。
　　“开启天脉？先天武者？”苏长空也听到了洪震象话语中的两个词汇！
　　“所谓天脉，即是人体主经脉的蜕变！人体有十二条主经脉，与人体内部相连，是人体的奥妙所在！若是能令一条主经脉蜕变成天脉，那将能够感应到天地灵气，炼精化气，达到凝聚天地人三花的奇妙境界！”
　　洪震象颇为向往的道。
　　气血境之上，为先天之境！
　　先天武者，开启天脉，能够感应到天地灵气的存在，并加以炼化，使之强化自身！并非气血境可比！
　　天地之间，有灵气存在，灵气滋润万物，孕育出草木生灵，但这灵气不是常人能感受到的，先天武者最大的不同，就在于开启了天脉，能够感应、炼化天地灵气，凝聚天地人三花，脱胎换骨！
　　苏长空也不禁心惊，锻体、气血境，都还是靠外物来强大自身，而先天武者则接触到了天地灵气，有本质的不同。
　　但苏长空忍不住的问道：“洪统领，你多年以前就达到气血十二变了，以你的天赋都突破不了进入先天之境么？”
　　达到先天之境肯定很困难，可洪震象无疑是武道天才，连他这样的天才都迈入不了先天之境，这世间又有多少人能迈入这个境界？
　　闻言，洪震象有些无奈道：“这与天赋无关……所谓先天，是一种体质，人在娘胎之中，会蕴含有先天之气，孕育出智慧和生命，但一出生，接触到世间的污浊，这先天之气就会消失，因此，要达到先天之境，就得炼化先天之气，使身体重返先天之体！如此才能开启天脉，感应天地灵气！”
　　“而先天之气太过稀少了，据说一些山灵水秀之地，会有先天之气诞生，但都被一些世家、隐世宗门占据，一发现先天之气，就会被他们收取，哪里轮得到外人？大炎皇室之中也掌握类似的山灵水秀、洞天福地，有先天之气，但也会优先给自己的族人使用……除非……唉……”
　　洪震象叹息，却讲述出了苏长空所不知晓的事物！
　　洪震象无法开启天脉，并非他天赋不够，而是他不是先天之体。
　　先天之气，这是天地间诞生出的瑰宝，太过稀少，一出现就已被世家、皇族、隐世宗门收入囊中，自己都不够用，哪里轮得到洪震象这种普通家庭出身的武者？
　　除非洪震象为皇室立下大功劳，或是发誓永远效忠于他们，才有可能被大炎皇室赏赐一缕先天之气，还得看他够不够格。
　　不然的话就只能行走天下，到一些山灵水秀之地碰碰运气了，看看是否能找到先天之气，不过洪震象要镇守大丰州城，哪里来的时间行走天下？
　　“据说一些先天武者的子嗣，天生就是先天之体，甚至于一些世家子弟，特殊血脉浓厚，也无这方面的隐忧，人与人之间的差距太大了，一出生就没有的东西，或许这一辈子都不可能拥有！”
　　洪震象说出了一些自己心中所想的话，看的出来他很感慨，自己苦修多年，却不如别人生的好，他梦寐以求的东西，别人生来就拥有，这是何等的不公平？
　　如果他洪震象出生在世家、王族之中，如今估计早就成就先天了。
　　苏长空听得也有些无语，事实上的确是如此，有的人天生为王，且能代代传承，外人难以撼动，有的人落草为寇，命已天定，不是那么好改变的！
　　不过以洪震象的性格，略微感慨了一会，便是一扫颓势，哈哈笑道：“苏兄弟，你也无需去担忧，车到尽头必有路，我们武者修的就是逆天而行！乾坤未定，未来谁又说得清呢？”
　　“嗯，喝茶。”苏长空点点头，自然没有去担忧这些有的没的，他连十二变巅峰都还没达到，暂时不用去操心这些。
　　洪震象与苏长空聊了一会，便也没有继续打扰，起身告辞。
　　“先天武者、开启天脉……”
　　得知武者更高境界的存在，苏长空非但没有气馁，反而动力十足，正是如此，一步步的超越，他未来才能踏足长生不死的境界！
　　“练习一下刀法吧，刀法很久时间没有仔细钻研了。”
　　庄园中，苏长空开始新一天的修行，修炼的乃是刀法。
　　在巨鲸帮之中，苏长空就已将斩铁刀法练到了8境，但已经数年时间未有质的突破了，苏长空想看看自己潜能值产生蜕变后，是否能将刀法推升到新的境界！
　　“嗤！”
　　苏长空腰间的斩铁刀出鞘，带起一道森寒的刀芒，无论是速度还是力量，都达到常人难以企及的地步。
　　“嗯？”
　　苏长空心中微微一动，也不知道是否因为潜能值增加，悟性、天赋提升的原因，苏长空总感觉自己演练刀法之时，隐隐有一种奇异的感觉，这种感觉很奇特，明明有感觉，却又捕捉不到。
　　“这种奇异的感觉……或许便是我刀法突破的契机！只要抓住它，我的刀法将能更上一层台阶，产生质变！”
　　苏长空有所明悟，他如今要做的，就是不断的练习，去捕捉这突破的契机！
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空不断的演练着刀法，一遍又一遍，每练习一遍，都有细微的进步，积少成多。
　　像是内功的修炼，需要时间的积累，不可能一蹴而就，但武技方面则不一样了，悟性够高，短时间内将一门刀法、剑法练到极为高深的境界也并非不可能！
　　力量的成长需要累积，而技巧方面不能学会就是学不会，能学会那就是能学会！
　　斩铁刀法（8境出神入化27％）
　　一天下来，苏长空已经达到八境的斩铁刀法修炼进度就增长了1％，且随着苏长空的感悟，这增长幅度还越来越快。
　　30％、33％、37％……
　　苏长空凝聚着刀罡，修炼着刀法，这种反复的练习很枯燥，但能够感受到逐渐的进步，苏长空则乐在其中。
　　时间一分一秒流逝，眨眼间一个月的时间转瞬即逝。
　　庄园中，苏长空依然在修行着斩铁刀法，体内的刀罡已经耗尽，在慢慢的重新凝练！
　　“又要起风了。”
　　苏长空沉浸在刀法的修炼之中，忽然间，他心有所感。
　　呼！
　　果然，数个呼吸后，一阵清风吹拂而来，这一刻苏长空有一种福灵心至的感应，在风起的那一刻，他顺势出刀。
　　这一刀，轻松写意，是苏长空随心的一刀，可速度、力量却远胜过他认真出刀！
　　“嗤！”
　　这一刀斩出，拖曳起一道森寒的刀光，宛如一轮弯月，清冷、锋锐。
　　“哗啦啦！”
　　无声无息，两丈开外，石头雕铸的院墙被生生从中间横切而开，断裂的院墙轰隆隆的砸落在地上，散落一地！
　　“这……我的刀罡已经明明耗尽了，可这一刀的威力却是堪比我动用刀罡？而且刀罡难以脱离我身体太远……”
　　苏长空收刀，看着两丈开外那被切割的断裂的院墙，他也是有些目瞪口呆。
　　没有动用刀罡，可这一刀的威力不比动用刀罡差，而且距离更远，隔着两丈多的距离斩裂院墙，这简直匪夷所思！
　　苏长空仔细的回忆着自己刚刚那一刀的关键，他脑海中闪过一抹灵光。
　　“是势！”
　　风吹来之势，苏长空顺着风势一刀斩出，因此这一刀才会如此恐怖！
　　天地之间，万物有势，山有山势，水有水势，风有风势，甚至人有人势。
　　一个人如果上山，就等于逆势而行，无比艰难，若是在激流之中逆流游泳，结果只是会被冲着走！
　　若是能够理解到这股势，顺势而行，那则是能够无往不利！
　　而如果能够掌握这股势，那就仿佛天地大势加身，能令一切阻拦者灰飞烟灭。
　　“这是刀势的境界！”
　　苏长空这一刻彻底明悟。
　　养刀气、聚刀势、凝刀意，苏长空的刀法与养刀术结合，早已养出了刀气，甚至借着锻造术，将刀气凝练成了刀罡，而更进一步，就是刀势的境界！
　　所谓刀势，一刀出，形成一股势，甚至借助天地间的势，将之统合为一。
　　这样的一刀，又是何等恐怖？人力再强，又如何能与天地大势相抗衡？
　　“嗤！”
　　苏长空再度一刀斩出，这一刀形成一股势，明明是随手一刀，却爆发出惊人的威能，地面被切割开一条一丈多长的沟壑！
　　斩铁刀法（9境举世无双1％）
　　属性面板中，苏长空的斩铁刀法已然是无声无息的迈入了9境的层次！
　　武技达到高境界，可不比内功功法达到高境界难度低，后者能够靠天材地宝来堆，终究有捷径可走，而武技则是技巧方面，纯看天赋、悟性，达不到那就是达不到！
　　9境的斩铁刀法，为凝聚刀势！
　　“若是施展刀罡，顺势而行，再以刀势加持，威能该会有多么的恐怖？就是一堵厚重的钢铁壁垒，也能轻松一刀斩开吧？”
　　苏长空嘴角不自觉露出一抹喜悦的笑容。
　　掌握了刀势，苏长空随便一刀都能比拟以往动用刀罡，而若是再凝聚刀罡，那威力无疑更是成倍成倍的增加，何止胜过从前数倍？
　　“说到底，无论是刀气还是刀罡，都是看得见、摸得着的，因此那魔影能够靠着妖术模拟，可这股刀势却是看不见摸不着的，是一种刀道的境界！是我的境界、领悟！那魔影绝对无法靠妖术来模拟我的刀势！”
　　苏长空的心中更是升起一股淡淡的骄傲。
　　刀罡会耗尽，真气也有消耗一空的时候，但即使没了刀罡，没了真气，苏长空变成一个普通人，刀势却依然存在！因为这是他的思想，是他的精神，是他掌握的刀法之道！
　　魔影的妖术能模拟刀气、刀罡，可肯定无法模拟苏长空的精神和思维，刀势就是类似的东西。
　　如果魔影连刀势都能模仿，那他不可能是下级妖魔，便是先天武者面对他都不会是他对手。
　　“终于……成了！”
　　苏长空长出了一口气。
　　这一年出头的时间，苏长空一直在苦修，他不信自己苦修的武道会及不上一头妖魔的妖术，之前比不上，只是他没练到家而已。
　　而如今，苏长空成功将自己的实力推升到一个新的层次！
　　再次对上魔影，那魔影敢再模仿他的刀法、武技，苏长空一个照面就能将他大卸八块！
　　“熟悉一下我的刀势。”
　　苏长空逐渐的平静了下来，他深知天地之大，人外有人，自己不过是沧海一粟，不可因为一点突破便骄傲自满，怀着一颗进取，保持着敬畏的心，才能走的更远。
　　苏长空度过了一年多平静的修行，而在大丰州城，则是暗流涌动，发生了一件令人震动的大事！
　　……
　　军营内，一座大厅的修炼室外，一个银甲男子正焦急的等待着。
　　“轰隆隆！”
　　修炼室的大门打开，刚修炼完毕的洪震象迈步而出。
　　“洪统领！不好了！”
　　等待已久的银甲男子连忙上前道。
　　“发生什么事了？为何如此慌乱？”
　　洪震象眉头微皱，感觉到了事情的不同寻常，按理说这银甲男子好歹是一位万夫长，经历过不少风浪，却慌张、失态到这种地步？
　　银甲男子定了定心神，才咬牙道：“半日前，裴阳州主与裴家之人去墓园中祭祖，可结果却遭遇了高手袭击！那高手之强，连裴家的高手，都无人是其一合之敌！”
　　“什么？”
　　洪震象闻言又惊又怒。
　　还有人敢对裴阳出手？
　　要知道裴阳乃是一州之主，是朝廷命官，而且还是官职极大、地位极高的那种！
　　有人若是敢杀了裴阳这个州主，甚至会直接惊动大炎皇朝的皇室。
　　莫说是寻常武者了，就是千年世家都得掂量！
　　上次木家父子二人因为木晋的死而怀着愤怒而来，可即使是疯狂如世家子弟，也不敢对裴阳出手。
　　可如今却有人袭击了裴阳？
　　洪震象没失去冷静，他询问道：“州主呢？他情况如何？”
　　银甲男子禀报道：“那高手袭击了裴阳州主，也没下死手，只是打伤了裴家的众多高手，将裴州主擒拿，并留下一封信，让裴家之人转交给你。”
　　“信呢？”
　　洪震象立即道。
　　洪震象从银甲男子手上接过了一张已经拆封的信纸，阅读了起来，这封信先是落在了裴家的手上，裴家自然是看过之后，才让人转交给洪震象的。
　　洪震象看着信上的内容，他脸色变幻。
　　洪震象抬头看着银甲男子：“那掳走裴州主的人是何身份？有什么特征么？”
　　“他的身份不知道……一点关于他的情报都没有，但根据裴家之人描述，那重创裴家高手，掳走裴州主之人，是一身穿红衣，十分俊美的男子，气质很妖异，似乎很喜爱乐器，随身携带着一根玉笛。”
　　银甲男子告知了洪震象自己等人所掌握的所有情报。
　　“随身携带一根玉笛？”
　　洪震象思索着什么，他脑海中回想起一年前发生的事情，他猛地有所明悟，脸色变得更加难看，大概知道掳走了裴阳之人的身份。
　　曾经苏长空、洪震象与一自称魔影的妖魔对峙，关键时刻，有人以笛声将之唤走！
　　“裴家老家主让我转告洪统领，他祈求洪统领一定要救救裴州主，说只有你能救他了。”银甲男子道。
　　“嗯，我知道了，你下去吧。”
　　洪震象点点头，让银甲男子先下去。
　　大厅内只剩下洪震象一人，他看着手上的纸张，叹息一声，随后眼神变得锐利了起来：“这一生我洪震象还从未怕过！在千军万马中亦可来去自如，那就来会会你们这些鼠辈吧！”
　　第二天早晨，天光破晓，如此时间，也只有一些起早贪黑的商贩早早的起床忙碌生计。
　　青藤庄园，而苏长空则已然起床，惯例的晨练，修炼五禽戏。
　　“咚咚咚！”
　　这时响起了一阵的敲门声。
　　“是洪震象？这么早？”
　　苏长空略微惊讶，他能够通过敲门声的规律、轻重能判断出敲门的是洪震象，洪震象这大忙人这么早来找他？
　　苏长空也没犹豫，上前开门，门外站着的果然是洪震象。
　　苏长空忍不住笑道：“洪统领，你这大忙人这么早就有空来我这做客？进来坐吧。”
　　这一年多时间，洪震象偶尔上门拜访苏长空，两人间谈天说地，关系倒也拉近了不少。
　　洪震象却摇摇头，他笑道：“我这一趟是要出趟远门，过来跟你道个别，可能有一段不短的时间不会回来，你如果有什么事，可以去找狄痕。”
　　“出远门？”
　　苏长空心中不免有些疑惑，洪震象是大丰铁骑的统领，职责所在，不该长时间外出才对？
　　虽然心有疑惑，但这是洪震象的私事，他也不好多问，只得点头道：“那一路保重！”
　　“嗯。”
　　没有多聊，洪震象给苏长空打了声招呼，便转身离去，消失在街道尽头。
　　苏长空站在原地，面上显露出一丝犹豫。
　　大丰州城外，洪震象无奈的回头道：“狄痕，别跟着我了。”
　　远处一道人影靠近，是一个身穿银甲，不苟言笑的男子，正是洪震象的亲信狄痕，狄痕咬牙道：“洪统领，你真就一个人去？那妖人抓走了裴阳统领，但他的目标肯定是你，才让你一人去，定然是布下了天罗地网！”
　　“嗯……我知道，但我不能不去。”
　　洪震象微微颔首，叹了口气。
　　两日前，一个身穿红衣，武功高绝的男子抓走了裴阳，留下一封信，点名交给洪震象，而信上的内容很简单，让洪震象去指定的地点会面，否则裴阳只有死路一条。
　　洪震象明白对方的身份来历，更知晓对方的可怕，让他去指定的地点，是想要他的命！
　　但裴阳在对方手上，洪震象不可能袖手旁观，只得去赴约，那赴约的地点极为偏僻，让大丰铁骑举队前往，时间上来不及。
　　至于叫上军中的高手？这次的敌人实在不一般，并非多一两个统领就能应对的，反而是白白送命，对方只是想要他的命，洪震象没有牵连其他人的打算，因此向自己的一些熟人道了句别，便决定一人前往。
　　“好了，狄痕，我会将裴阳州主带回来的！我赶时间，就先走了，你自己好好保重吧。”
　　洪震象不是个婆婆妈妈的人，对狄痕道了个别，便转身离去，迅速消失在地平线的尽头。
　　“洪统领……”狄痕拳头紧握，他明白，洪震象听从未知的强敌前往指定的地点，这太过危险了，甚至这一去就是一去不回！
　　可裴阳落在对方手上，以此为要挟，洪震象不得不去。
　　狄痕驻足呆立原地，脑海中回忆曾经从叛军手上救出自己的洪震象，一想到可能这是最后一次见面，他有些忍不住眼眶中的泪水。
　　“狄痕，能给我说说到底什么情况么？”
　　就在狄痕呆立之时，他耳边响起一个声音。
　　这吓了狄痕一跳，有人竟然趁着他分神之时靠近，他竟没有一点察觉？
　　“苏先生！”狄痕连忙回头看去，却是微微一惊，一个黑衣青年正抬头看着他。
　　正是苏长空！


第一百四十一章 无敌刀势！势如破竹！
　　“苏……苏先生？你怎么来了？”
　　狄痕有些吃惊的道，自己再怎么说也是气血境，哪怕分神之下，也不应该察觉不到一个年轻人的靠近。
　　“刚刚洪统领来找我道别，我觉得有些奇怪，就跟上来看看了，洪统领这到底什么情况？”
　　苏长空道。
　　他的确觉得刚刚洪震象来找他道别有些奇怪，于是远远的跟了上来，看到狄痕的模样，于是准备向狄痕了解一下。
　　犹豫了半晌，这事情不应该告诉一个外人，但想到洪震象之前吩咐满足苏长空的一切要求。
　　狄痕终于还是叹息一声的道：“是裴州主被歹人抓走了，歹人要让洪统领去指定的地点赴约，否则就杀了裴州主，那地方肯定早已布下了天罗地网，洪统领一人前往，太危险了！”
　　“裴阳被抓走了？抓走他的是什么人？”
　　苏长空闻言也一愣，立即询问道。
　　裴阳好歹也是一州之主，外出都有高手随行，能够抓走裴阳之人，绝非寻常人物！
　　“是一个身穿红衣的男子，随身携带着一支玉笛。”狄痕告知了自己知道的情报。
　　“红衣男子？带着一支玉笛？”
　　闻言，苏长空同样回忆起了一年前围剿叛军发生的意外。
　　“当时有人以笛声唤走了魔影，莫非就是那发出笛声之人？是魔影的同伙！”
　　苏长空立即是想起了当时那令人气血絮乱的笛声，这抓走裴阳的红衣男子，是魔影的同伴，很可能同样是一只妖魔！
　　红衣男子、魔影，似乎因为什么原因盯上了洪震象，才会抓走裴阳，威胁他前往指定的地点，可以想象，两人绝对不怀好意，是想对洪震象动手。
　　“那指定的会面地点在哪？”
　　苏长空立即是开口询问道，他目光凌厉，一抹精光绽放。
　　狄痕面对苏长空的目光，竟有一种无比沉重的压力，明明不该对苏长空说起，但他不自觉的开口道：“在……在黑沼林。”
　　黑沼林，这是位于大丰州城上千里开外的一片荒林，这荒林中沼泽密布，常人深入其中，一个不慎就是葬身沼泽的下场，是生人勿进的凶险地带。
　　红衣男子将会面地点定在那里，便不能有人去打扰，在指定的时间内，大丰铁骑也去不了，是早有预谋的！
　　“红衣男子是魔影的同伴，那魔影多半也在，既然如此……去看看吧！”
　　苏长空眼底深处闪过一抹冷色。
　　当初与魔影的一战，相当的窝火，若非洪震象出手，他多半败多胜少，苏长空也一直将此事记挂在心上，如今对方再度现身，苏长空想要与之再次一战，让他明白他引以为傲的妖术在他的武道面前不堪一击！
　　更别说洪震象对苏长空的帮助不少，为人豪爽，苏长空也与其有交情，算是苏长空在大丰州城唯一的朋友，苏长空不可能坐视他独自去送死。
　　当然，最为主要的是苏长空对自己如今的实力有些信心，相信即使对上魔影这等强大的妖魔，也能将之斩灭！
　　“嗯，我知道了。”
　　苏长空对狄痕点点头，随后转身离去，返回大丰州城，他要回去拿自己的武器！
　　呼！
　　苏长空身影一闪间，宛如飞鸟飞掠，几乎是一两个呼吸间，便消失在了狄痕的视野之中。
　　“刚刚面对苏先生……压力竟然这么大？比面对其余统领还大……苏先生也是武道强者？”
　　苏长空离去了，狄痕吞咽了口唾沫，心中有些震撼。
　　以往与苏长空接触，他只是来送东西的，几乎没什么过多的交谈，只知道这位先生与洪震象关系不错。
　　而如今看来，这位年纪轻轻的苏先生武道修为绝对深不可测，远在自己之上！
　　“魔影，希望你也在场。”
　　苏长空返回青藤庄园，带着斩铁刀、星纹弓，他喃喃自语。
　　当初与魔影的一战，的确给苏长空造成了不小的打击，自己苦练的武功被对方的妖术轻松模仿，虽然远远没到心魔的地方，但苏长空也要将之斩杀！让自己念头通达！
　　呼！
　　准备完毕，苏长空独自一人迅速离开庄园，出了城门，展开身法，向着黑沼林的方向极速纵掠而去。
　　达到气血十变，苏长空体质蜕变，气力更为充足，哪怕一口气不停歇的奔出上千里距离也能做到！
　　时间流逝，太阳升起，又由盛转衰，变得昏黄，黄昏时分来临。
　　黑沼林，四周都是一棵棵枝叶枯黄的大树，林间落叶密布，空气中还弥漫着一股腐烂的臭味，在枝叶的掩映下，影影绰绰，显得十分阴森，还有一片片能令人泥足深陷的沼泽，其中有不少动物甚至是误入其中的人的尸骸。
　　正常人都绝不会来到此地。
　　而在林间一块半人多高的岩石上，一身穿红衣的妖异俊美男子盘膝而坐，抚摸着手中的玉笛，静静的等待。
　　除开红衣男子外，旁边还有两人，一人正是裴阳！
　　而另外一人，则是浑身笼罩在黑影中，仿佛蒙着一层黑纱，正是魔影！
　　魔影略显焦躁的道：“还没来么？太阳就快下山了，那人族明知是死，可能不会乖乖来送死！”
　　比起一年前，魔影的变化很大，起码说话变得流利了起来。
　　“他会来的。”红衣男子淡淡笑道，以他对洪震象的了解，洪震象肯定会来赴约。
　　而一旁的裴阳，脸色略显苍白：“这两人是为了对付震象？”
　　裴阳在昨日被红衣男子抓走，对方也没伤害他，却是为了以他为筹码，对付洪震象！
　　尽管心中焦急，可裴阳没半点办法，他的炼血境界不低，凭借着裴家的资源生生堆到了气血烘炉的境界，但战斗力弱的可怜，在这两个妖人面前几乎没半分反抗力。
　　“来了！”
　　红衣男子、魔影都是抬头看向远处，远处有一魁梧男子踩踏着枯枝落叶而来，正是洪震象！
　　“裴州主。”
　　洪震象远远的便看到了红衣男子、魔影，以及裴阳。
　　洪震象微微松了口气，裴阳没事！
　　“二位，洪某与你们也无甚仇怨，何必大费周章的要对付洪某呢？”
　　洪震象目光看向红衣男子、魔影，沉声问道。
　　魔影没说话，红衣男子则是一笑：“有人出大价钱要买你的命，那我们就出手咯，更何况你气血强盛，在这大丰州城是最为美味的食物啊！”
　　“有人花大价钱买我的命？”
　　洪震象眉头微皱，这两个妖人要对付他，是接受了谁的雇佣，但洪震象得罪的敌人不在少数，也暂时无法确定是谁要对付他。
　　“震象！你小心啊！必要时不必管我，他们不敢杀我的！”
　　裴阳连忙大叫道。
　　裴阳是一州之主，杀了他会惊动大炎皇室，哪怕是红衣男子、魔影，如非必要，也根本不想招惹这么大的麻烦，抓来裴阳只是为了对付洪震象。
　　洪震象闻言，没有言语，眼神凝重到了极点。
　　魔影便已是极为棘手的对手，更别说还有那深不可测的红衣男子，让他亦是压力巨大，知道今日之凶险，不亚于曾经经历的落日血战。
　　“红音，他交给我来对付！我要吃了他！”
　　魔影此刻一双猩红的眸子死死的盯着洪震象，他咧嘴狰狞道。
　　一年前，魔影曾与苏长空交手，期间洪震象出手，一拳将他砸飞，那一拳之仇，魔影可是一直记在心中，身为妖武者睚眦必报，如今再次见面，魔影要将之生吞活剥！
　　“好，就由你来对付他。”
　　被称之为红音的红衣男子，嘴角含笑的微微点头。
　　若是一年前，魔影对上洪震象估计败比胜多，但如今一年过去，洪震象原地踏步，而身为融合妖魔晶核的妖武者，魔影成长之迅速远非人族可比，对上洪震象不成问题。
　　“人族！我要将你肠子都揪出来啊！”
　　魔影大步向着洪震象走去，他狞笑出声，体表黑色的气雾涌动，散发着令人心悸的气息。
　　下一秒，洪震象毫无征兆的消失在了原地，右拳好似金刚怒目，骤然轰出，如有烈焰在熊熊升腾！
　　“嘭！”
　　这一拳怒轰在魔影的头部，魔影的头颅剧烈的扭曲、变形，炸裂开来。
　　但下一瞬，一股无形的力量仿佛令时光倒流般，那碎裂的头颅又迅速的复原！
　　“金刚明王拳！”
　　一拳轰碎魔影的头颅，洪震象左拳接连砸出，拳头与空气摩擦，有刺目的火焰升腾。
　　洪震象也并非第一次与妖魔交手，知晓妖魔拥有不死之身，要杀死妖魔，需要不断的给予其重创，让其力量耗尽，继而彻底死亡！
　　“轰！”
　　但这一拳并没砸落在魔影的身躯之上，魔影悍然出拳，这一拳妖力沸腾，黑色的妖火缠绕，使出的招式与洪震象的一模一样！
　　“轰隆！”
　　双拳碰撞，两股蛮横的劲力互相倾轧，附近的地面狠狠一阵，像是被一颗万斤巨锤怒砸，向下凹陷下去了半尺多深，地上铺就的落叶被震荡而起，更是被撕扯的粉碎。
　　“这混账……能模仿他人的武功！”
　　洪震象眼眸中火光喷薄，他知晓魔影的底细，能够以妖术模拟他人的武功，而且威力还能一模一样，但只是知道，要如何应对却没有头绪。
　　“杀！”
　　洪震象爆吼，一双铁拳宛如明王嗔怒，业火升腾，疯狂轰击向魔影。
　　魔影体表黑色的妖力蠕动，模拟着洪震象的招式，一双拳头妖火缠绕，半分不畏惧，与洪震象正面搏杀。
　　“轰轰轰！”
　　只数个呼吸间而已，两人便是连续碰撞了十数次，每一次碰撞，都像是两头巨兽撞击，地面凹陷，四周的树木断折，被撕扯的粉碎。
　　“这……这头妖魔能够模仿他人的武功？震象对上他，就像是对上了另一个自己，无论如何出招，最多也只能打成平手！”
　　裴阳远远看着交战的双方，他心中无疑是震惊又焦急。
　　他也看出来了魔影的可怕，能够完美的模仿他人的武功招式！
　　“魔影的妖术潜力确实极大，能够将自己变得与敌人同一个水平，再借助自己不死之身的优势，战而胜之，等魔影的化意魔形功修炼有成，哪怕是面对先天武者，也能够战而胜之！”
　　红衣男子红音看着交战的双方，他没有出手的意思，但嘴角含笑，对于魔影的潜力相当看好。
　　“这么耗下去……胜负难料，可我即使拼尽全力，击败了这魔影，还有那红音在……”
　　洪震象与魔影战的难分难解，他心中同样沉重。
　　光是一个能模仿他人武功的魔影，就已是棘手到难以对付的存在，更别说还有一个绝不在魔影之下的红音在旁窥伺！
　　“没人能击败我……没人！”
　　魔影眸子中闪烁着血光，无论对手如何强大，能完美模仿他人武功招式的自己都绝不会败，这是独属于他的妖术！
　　一方是大丰州城第一高手洪震象，一方是融合了妖魔晶核的妖武者，两方的大战打得附近树木稻草般断折，难分难解，可在场之人，即使是裴阳也能看得出来拖得越久对洪震象越不利。
　　同等战力的情况下，人族武者是不可能胜过有不死之身的妖魔的！
　　“噼啪！”
　　无论是洪震象还是裴阳，心中都焦急、沉重，而在此时，一道如雷霆炸裂声爆开。
　　声音快，而箭更快！
　　在声音传递到众人耳中之时，一根陨星似的箭矢，携带着风雷之势跨越了漫长的距离，怒轰在魔影的胸口之上。
　　“轰隆！”
　　星纹金铸造的箭矢，承载着刀罡，爆出一声震耳欲聋的炸裂声，魔影整个人宛如被大炮击中，身躯向后倒飞而出，胸口炸开脸盆大小的空洞，重重砸落在地上！
　　“嗯？”
　　这突然的变故，令在场众人都为之一怔。
　　“苏老弟？”
　　这惊人的箭术，让洪震象立即明白来者是谁，他有些惊愕！
　　“洪统领，有妖魔要猎杀，这种好事不叫上我，有点不够意思啊！你是想独吞所有妖魔的晶核么？”
　　不远处，响起一个声音，手持星纹金强弓的苏长空缓缓走出，他看向洪震象，开口笑道。
　　“这……”洪震象心情有些复杂，他之前知道这一战会很凶险，因此并没准备连累苏长空，可苏长空不知从哪里得到了消息，直接来了？
　　上次交手过，苏长空肯定是知道面对两个妖魔会有多危险，可他还是来了，这不免令洪震象心中感动，知道自己没有看错人！
　　“苏泰来，是苏泰来！他竟然来了？”而裴阳也是眼前一亮，在大丰州城，只有两个人知道苏长空这深不可测的神秘高手的存在，一个是他，一个是洪震象。
　　为了苏长空，裴阳可是付出了不少代价培养他，满足他的需求。
　　“加上一个苏泰来……能改变局面么？”裴阳不免担忧，苏长空再强也不可能强过洪震象，加上一个他，可是还有一个深不可测的红音啊！
　　洪震象心中感动，却也知道如今不是多说的时候，他立即开口道：“苏老弟，你来对付这魔影，我来对付红音！”
　　如今来了一个苏长空，确实是能解燃眉之急，让苏长空拖住魔影，自己用尽全力解决掉红音，再与苏长空联手对付魔影，这是胜机所在。
　　“行。”苏长空简短的回答了一句。
　　“你找死……你找死！”
　　魔影从地上爬了起来，胸口的空洞已经迅速的愈合，完好无损，只是此时的他勃然大怒，双眼中闪烁着刺目的血光，杀意沸腾，声音沙哑的咆哮道。
　　对于这插手袭击自己的苏长空，魔影无疑是怒到了极致，从苏长空那射出的一箭，魔影也认出了对方正是与他交过手的那银甲人。
　　魔影压根没有将苏长空放在心上，比自己弱的，便不可能再比自己强，可这不知死活的蝼蚁竟还敢出现在他面前？
　　“有意思，那就活动活动筋骨吧，裴州主，你离远点。”
　　一袭红衣的妖异男子红音，嘴角划起一抹弧度，从岩石上站了起来，来了一只蝼蚁？那就让魔影去解决掉他！
　　裴阳咬牙，闪身向后退去，知道对方是有恃无恐，没杀他的打算只是忌惮他的身份。
　　“轰隆隆！”
　　随着红音起身，他脚下半人高的岩石巨颤，化为了沥粉，一股恐怖到极致的妖气自红音的身躯上升腾而起，让他一头黑发舞动，一双眸子都化为了淡红色的竖瞳！
　　“强……非常强！”洪震象眼神前所未有的凝重，这红音的强大，比之魔影只强不弱，是真正的劲敌，但如今，也唯有拼尽全力的一战！
　　“轰！”
　　洪震象体内气血如火山爆发，一口凝实的巨大烘炉悬浮于他的头顶，炽热的火焰沸腾，那是炼血到极致的气血！
　　两大强者的大战在这黑沼林中一触即发！
　　“咻！”
　　而另一边，魔影舍弃了洪震象，他一边向着苏长空的所在狂冲而去，同时双手一握，黑色的妖气在他手中凝聚成一张大弓，弯弓搭箭，一根根漆黑的妖气形成的箭矢爆射而出，正是风雷箭术！
　　魔影轻松的模仿了苏长空的风雷箭术，施以还击。
　　“人族！我要让你明白你这只蝼蚁的渺小！”魔影发出疯狂的咆哮声。
　　咻咻咻！
　　苏长空没有犹豫，弯弓搭箭，一根根箭矢在他掌指间掠过，在弓弦的推动下，风雷连珠，一根根箭矢携带着风雷之势，陨星般掠过。
　　“轰轰轰！”
　　瞬息之间，一根根箭矢在空气中膨胀，爆出雷霆炸鸣声，伴随中碎裂的劲风，席卷八方，将周围的树木撕扯的断裂。
　　不相伯仲！
　　“用箭法对付不了他。”
　　这在苏长空的预料之中，将星纹弓收起，背在了背上，看着迅速接近，来势汹汹的魔影，苏长空眸子中冰冷的神色闪过。
　　“嗤！”
　　苏长空手掌按在了腰间的斩铁刀之上，一步跨出，斩铁刀挣脱了刀鞘的束缚，带起一道银色的寒芒，斩向魔影的脖颈，这一刀他没有动用刀罡，只是简单的一刀。
　　“噗！”
　　魔影没有闪避，这一刀轻松的从魔影的脖颈切割而过，令魔影头颅抛飞而起，但飞起不到半尺高，便有妖力凝结成的丝线拖拽着他的头颅，与脖颈重新粘合，毫发无伤。
　　魔影承受苏长空这一刀，只是为了模仿他的招式罢了，魔影的妖术也有限制，必须对面先出手，他才能模仿。
　　妖术发动，魔影瞬间模拟出了苏长空的斩铁刀法，腰间妖气凝聚，化为同样一把漆黑的长刀，他手掌握在刀柄之上。
　　“我要让你……绝望！”魔影阴影笼罩的面孔满是狰狞，他最喜欢看到的就是敌人用尽全力，却发现自己无论使用何种招式，自己都能轻易的模仿过来，最终绝望的死于他手！
　　“嗤！”
　　魔影一刀斩出，这一刀与苏长空所出的招式一模一样，无论是力量还是速度，都与他一般无二，就像是苏长空的镜像般。
　　面对魔影斩来的这一刀，苏长空脸色平静，一阵轻风吹拂而来，他手掌握住刀柄，看似随意的一刀斩出，迎向魔影的攻击！
　　但这一刀斩出，却有一种大势相随，无可抵御的感觉！
　　“嗤！”
　　两把长刀碰撞，几乎是摧枯拉朽的，魔影手中妖气凝聚成的长刀，瞬间断裂，且这一刀余势不竭，宛如切开了一层薄薄的纸张，自魔影的胸口掠过，将他斩裂开来。
　　“这……怎么可能？”
　　这一刻，魔影有些茫然了，感受到身体被切开的疼痛，难以置信！


第一百四十二章 灵气入体！三花聚顶！
　　自己明明以妖术模仿了这人族的刀法，速度、力量都应该与对方相仿，不相伯仲才对，可结果一碰撞瞬间就被碾压？
　　“果然……他的模仿难以模仿我的刀势！”
　　轻松一刀将魔影拦胸斩成两段，苏长空了然，正如他预料的那般，魔影的妖术能模仿的是身体层面的能力，可这刀势属于精神、境界的层面，魔影无法模仿！
　　撩斩！
　　苏长空一刀出，第二刀紧接着斩出，由下而上的一刀，这一刀依然平静无比，没有动用刀罡，甚至没动用真气，只是简简单单的一刀，但却有刀势形成。
　　只是瞬息间，魔影被斩裂的身躯就已然迅速的愈合，面对苏长空这一刀，他仿佛镜像，施展同样的刀法，但却是由上而下的斩落，压向苏长空的斩铁刀！
　　“嗤！”
　　然而碰撞的瞬间，魔影手中的妖气长刀再次断折，刀刃自魔影的腹部划过，掠过他的眉心，一条巨大的伤口浮现，将他开膛破肚，都清晰可见跳动的脏器。
　　“怎……怎会这样？”
　　魔影彻底难以理解了，明明是同样的刀法，为何苏长空会比他强？而且近乎是碾压性的，若非有不死之身，他已经毙命！
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空挥动斩铁刀，横斩、撩斩、劈斩，一式式斩击，并无出奇的变化，未有动用刀罡，可威力却强劲的可怕，对面的魔影连连挥刀迎击，可却被轻松碾压，身体被斩击的裂开、又愈合。
　　一刀又一刀，每一刀都能将魔影拦腰斩断，都能将他从中间劈成两半，虽然立即愈合，但苏长空知晓妖魔的不死之身是有极限的，每一次受创都会损耗自身的能量，一旦达到极限，一样是死！
　　而这样不动用真气、刀罡的出刀，对于苏长空压力极小，且能够让魔影无法模仿运用他的刀罡。
　　弱，太弱了！
　　这魔影以妖术模仿他的刀法，但苏长空有刀势，完全是单方面毫无压力的碾压，轻松将魔影斩碎、切开，轻松的让苏长空一点战斗的乐趣都感受不到。
　　就像一个成年人欺负一个几岁大的孩童。
　　“你好弱啊！这一年过去，你难道一直在偷懒，就没半点长进么？”
　　轻松一刀斩下魔影的头颅，苏长空忍不住开口问道。
　　此话一出，魔影眼睛都红了，眼前这个年轻人，被他视为蝼蚁。
　　在他看来，融合了妖魔晶核的自己，已是脱胎换骨，凌驾于所谓的武道天才之上，进步速度之快远非武者可比，因此他根本没将比自己弱小的人放在眼中，比他弱小，那就不可能比他强，进步速度不在一个层面。
　　可仅仅一年而已，这黑衣青年，就轻描淡写的杀的他溃不成军，连还手都做不到，他引以为傲的妖术，竟像是失效了一般，半点作用都起不到。
　　难道上次一战苏长空故意藏拙？
　　“我宰了你！化意魔形功！”
　　魔影疯狂的咆哮了起来，他的心脏剧烈跳动，一股属于妖魔的力量爆发开来，他原本阴影笼罩，不高不低的身躯，竟是迅速的膨胀了起来，且身体剧烈扭曲，外表大变样。
　　瞬息间而已，魔影竟是化为了一头头生双角，身高近丈，牛头牛蹄，筋肉虬结的小巨人！
　　魔影浑身缠绕着浓厚的妖气，简直像是一条条黑色的长蛇，缠绕在他的身躯之上，一条条经脉暴起，肉眼可见的爆炸力量充斥周身。
　　一股气浪冲击，令苏长空的进攻都为之一顿！
　　化意魔形功，这是魔影最近才得到传授的一门绝学，这门武功能够凝聚魔念，演化万物，十分适合能够模仿他人能力的魔影，借助这门武功，配合妖术，魔影能够变化为他见过的其他强大的妖魔或是生物。
　　而如今这副牛首人身的姿态，就是他见过的一头妖魔！一头远非下级妖魔可比的可怕妖魔！
　　魔影一般情况下只以妖术对敌，可不代表他只会这一手妖术，他本身的战斗力亦是极为恐怖。
　　“死！”
　　化为近丈高，牛头人身，阴影笼罩，妖气缠绕的魔影，口中发出一声震动山林的咆哮，居高临下，一只巨大的手掌恶狠狠的拍击而下。
　　不再模仿苏长空的招式，以自身的实力迎敌，魔影爆发出的战力却是远比之前更强，那巨大的手掌妖气萦绕，还未落下，就有一股沉重的劲风碾压而下，挤压的空气爆裂！
　　“来吧！”
　　感受到这沉重的压力，苏长空却不惊反喜，他握紧了手中的斩铁刀，体内的刀型罡气震颤，刀刃之上有一层凝实的刀罡凝聚而出。
　　借助刀势，苏长空不动用刀罡，威力都堪比以前动用刀罡，而施展刀罡，再以刀势，那更是远胜从前不知几何！
　　苏长空一刀斩出，仿佛一条银色的长龙呼啸，在空气中留下一道银色的裂痕，久久难以消散，直斩那拍来的大手。
　　刀势与刀罡结合，哪怕是一堵钢铁壁垒，也只有被轻松斩开。
　　“嗤！”
　　那筋肉虬结，蒲扇大小的手掌被生生从中间剖成了两半，锐利的刀罡在势的推动下，脱离了刀刃，逆流而上，连带着魔影一整条手臂，连带着半个肩膀，都被切割开来，妖血飞溅！
　　“啊啊啊！”
　　魔影发出了凄厉的惨叫声，这一刀太强也太痛，附着刀罡的一刀，对他造成的伤害远比之前要大！
　　“不……怎会这样？我的化意魔形功变化的可是一头中级妖魔啊，即使只有其不到十之一二的水平，他也不该如此轻易破开我的魔躯！”
　　魔影心中更是惊骇欲绝，无法接受，无论他施展什么手段，苏长空只是简简单单的一刀，他的身躯就脆弱如纸张般被撕裂开来。
　　要知道妖魔的体魄强度就远超同级武者了，有妖力护体，比金铁还要坚硬，普通的兵器都难以划开其皮肤，越强大的妖魔越是如此！
　　可苏长空的刀势与刀罡配合，无可阻拦，轻松破开一切！
　　“对于妖魔，最好以大面积的伤害，来摧毁他的肉体，造成的伤害才会最大！”
　　苏长空有对付妖魔的经验，他暗暗道。
　　妖魔即使被砍下手臂、被砍下头颅，对其造成的伤害其实也是差不多的，就像是没有要害一般，因此最好对其造成大面积的创伤，这样想要恢复过来，消耗的妖力也会成倍的增加。
　　“斩！”
　　苏长空眼眸中锐利的精光爆闪，他再次出刀，而这一刀，则是将刀罡分散开来，化为无数道刀气，来进行大面积的杀伤，尽管威力小的多，但有刀势加持，依然杀伤力惊人，足以撕裂魔影的妖魔之躯。
　　咻咻咻！
　　数十道刀气分散斩出，像是数十把利刃纵横交错的切割，在刀势的推动下，无坚不摧！
　　“噗噗噗噗！”
　　尽管魔影以手臂护在身前，可也没用，他近丈高的身躯扭曲、撕裂，被撕扯的碎裂开来，尽管碎裂的身体间仍有妖力凝聚成的丝线，要将身体重新缝合，可明显速度比之前慢的太多了。
　　“死！”
　　苏长空一刀又一刀，纵横切割，完全不给魔影重新凝聚身体的机会。
　　“救命！”
　　魔影彻底惊恐了，他感受到了死亡的危机，一颗头颅凝聚而出，魔影大喊出声，呼叫红音救援他，但下一瞬他的脑袋也被纵横的刀气切割成了数半。
　　魔影连还手的能力都没有，被不断的切开、斩碎，妖力持续消耗，但妖力耗尽的一刻，就是他的死期！
　　“嗯？魔影不是那小子的对手？”
　　此时的红音，听到远处传来的求救声，他心中惊愕，那连名字都不知道的小子，按理说不可能是魔影的对手，可这才交战没一会，魔影就已经大声呼救？
　　“必须快点宰了这洪震象！”
　　身穿红衣的红音面上的轻松消失不见了，他手持玉笛，凑到嘴边吹奏了起来。
　　“呜！”
　　摄魂夺魄的魔音响起，空气之中，无数音波层层叠叠，化为一颗颗扭曲的骷髅头颅、刀枪剑斧等兵刃，铺天盖地，山呼海啸的向着洪震象袭去。
　　“金刚明王拳！”
　　洪震象浑身气血沸腾，一双重拳燃烧着血色的火焰，宛如一尊怒目金刚，双拳疯狂轰出，带起爆裂的神力，将那妖力凝聚成的音波给轰击的粉碎。
　　“嘎呜！”
　　但炸开的音波，则是化为直入大脑的尖锐之音，震得洪震象气血翻腾，大脑嗡鸣，头颅都要裂开。
　　这红音的实力的确极强，他所掌握的妖术与声音有关，配合乐器施展而出，连绵不绝，断人心脉，碎人躯体，厉害无比！论起威胁力，比起魔影的手段更直接，也更凶残！
　　“我根本……靠不近他！”
　　洪震象心中微沉，红音站在原地，吹奏着玉笛，妖力扩散，形成妖音，连绵不绝，让洪震象连喘息的机会都没有，而且即使他努力靠近一步，红衣便会退后一步，从容不迫，直至敌人丧命，这夺命妖音才会止歇！
　　“嗤！”
　　洪震象一个疏忽，一道音刃从他的肩膀上切割而过，带起一道血痕。
　　随着时间的推移，洪震象头顶的气血烘炉都有溃散的征兆，气血絮乱！
　　“以人族而言，洪震象确实算强了，可惜……我在融合妖魔晶核前就已是气血境武者中少见的强大，如今更是脱胎换骨，除非先天武者，否则没人能胜过我！”
　　一边持续的吹奏着玉笛，红音心中有些自傲。
　　洪震象号称大丰州城第一强者，可在红音面前，也不过是多撑一会罢了！
　　“不……我不想败！我不能败！”
　　洪震象眸子中火焰升腾，他是大丰州城的守护神，是人们眼中的传奇人物，他绝不愿意失败，更不接受失败。
　　管他对手是人还是妖魔，他都要拼尽一切的去赢！
　　“轰隆！”
　　骤然之间，洪震象猛吸一口气，他头顶的气血烘炉竟是产生一股吸力，形成了一个火焰漩涡般，飓风狂卷，方圆上百米范围内，树木摇曳、弯折，似有一股无形的力量汇聚而来。
　　飞沙走石，飓风呼啸！
　　“这……是洪统领那边？这是什么招式？”
　　苏长空此刻依然出刀不断的切割、斩击着魔影的身躯，不给他喘息的机会，他有些惊愕，察觉到了洪震象那边惊人的声势！
　　“哗啦啦！”
　　有一股无形的力量没入气血烘炉之中，经过转化，自洪震象的头顶灌入，洪震象的气息在疯狂的攀升，他一拳击出，迎面扑来的层层音浪都被轰击的溃散、倒卷，震得红音都不受控制的踉跄后退！
　　“这……他引动了灵气？”红音瞪圆了眼睛，有些匪夷所思的看着气息狂涨的洪震象。
　　天地灵气，无处不在，孕育出天地万物，可普通武者是感应不到灵气存在的，唯有开启天脉的先天武者，才能做到感应灵气，炼精化气，强大自身。
　　可眼前的洪震象却是引动了天地灵气，他难道是先天武者不成？若他真是先天武者，也绝不至于被自己逼到这份上啊！
　　洪震象当然不是先天武者，他眸子染上了丝丝血红：“我自小服用过异兽的血肉，体质特异，能够隐约感受到天地灵气的存在，如今……我要将它引入体内，破入先天！”
　　洪震象自小天赋异禀，实际上是他幼时偶然间吃下过一头奇珍异兽的血肉，那令他大病一场，差点身死，但熬过来之后却是脱胎换骨，武道进境神速，一路崛起。
　　加上裴阳的栽培，洪震象早早的就达到气血十二变，当达到气血十二变后，不知是否因为体质特异的原因，洪震象能够感受到天地间隐约有一股强大而玄奥的气存在，他明白那就是天地灵气。
　　只是没有开启天脉，即使能感受到天地灵气的存在，也难以将之炼化、运用。
　　而如今面对红音带来的巨大压力，洪震象不想失败，他拼尽一切，以气血烘炉炼化天地灵气，强行引动天地灵气入体！要孤注一掷，借此强行破关，达到他梦寐以求的先天之境！
　　“轰隆隆！”
　　大量的天地灵气在洪震象头顶汇聚，尽管其他人无法感受到天地灵气的存在，却肉眼可见上空有一个巨大扭曲的漩涡，就像是火焰炙烤时产生的扭曲！
　　“呜呜呜！”
　　红衣意识到不能任由洪震象成功，他将妖力激发到极致，手中玉笛发出滚滚肃杀之音。
　　但这无济于事，大量灵气入体，洪震象举手抬足之间，都仿佛有天地之威般，轻松将这些音浪化解！
　　而大量的天地灵气入体，在洪震象的头顶，气血烘炉逐渐凝缩、蜕变，化为了一个花骨朵，随后缓缓绽放，淡青色的辉光映照，让这阴暗的黑沼林都似是变得明亮了起来！
　　空气中似乎都弥漫着一股沁人心脾的花香。
　　“那是三花！天地人三花中的人花！洪统领……晋升先天之境了？”
　　这巨大的动静，让苏长空也分心看去，看到洪震象头顶悬浮的青色花朵，美轮美奂，这让苏长空忍不住震撼、惊叹！
　　先天武者，炼化天地灵气，开启天脉，达到‘三花聚顶，五气朝元’的境界。
　　所谓天地人三花，就是三华，意味开花、繁盛，对应人体的三种精华，即为精、气、神！亦是先天武者追求的境界！
　　洪震象如今吸取大量的天地灵气，炼精化气，似乎凝聚出了最初步的‘人花’。
　　“可是不是要先炼化先天之气，让身体重返先天之体，才能晋升先天之境么？”苏长空心中震撼的同时疑惑不已，他可是听洪震象说起过关于先天之境的事情。
　　洪震象肯定是没先天之气的，不然早就晋升先天武者的境界了，哪里会拖到现在？
　　“吼！”
　　洪震象感觉到了力量，前所未有的强大力量，这令他忍不住口中发出一声震天的咆哮。
　　“轰隆隆！”
　　咆哮声席卷，红音只觉得眼前微微一黑，体内的妖力都受到了压制，手中的玉笛寸寸碎裂！
　　“不……不好！走！”
　　红音心胆俱丧，他额头冷汗渗出，他有自知之明，自己融合妖魔晶核，在下级妖魔中是极强的那种，几乎能横扫一切气血境武者，可面对先天武者，绝对不是对手！
　　红音想逃，但洪震象一步跨出，魁梧的身躯已出现在红音面前，他头顶散发着青色光辉的人花盛开，双眸中散发着一股恐怖的威压，双拳高举，怒砸而下。
　　“轰！”
　　剧烈的骨骼爆裂声中，红音双肩炸裂，整个身躯宛如一颗钢钉般被生生砸入地面之中，只余下一颗脑袋露在外面，满脸的茫然和恐惧，那是一股碾压性的力量。
　　“死！”
　　洪震象威严如天神，他一双重拳与空气摩擦，爆出刺目的白烟、火花，疯狂、不间断的向着被砸入土壤中的红音轰杀而去！
　　“砰砰砰砰砰！”
　　大地摇颤，烟尘冲天，每一拳砸下，都令地面凹陷、震颤，一股狂风席卷，将碎石、土壤都给吹拂的子弹般溅射，烟尘冲天。
　　凶蛮！霸道！
　　洪震象疯狂出拳，红音几乎是连还手都做不到。
　　一连轰击了上百拳，洪震象才略微喘息的停了下来，烟尘逐渐散去，原地多了一个近十丈宽的巨大凹坑，简直不是血肉之躯能造成的破坏！
　　凹坑之中，红音的身躯早已消失不见，取而代之的是一滩与泥土混合在一起的肉泥，以及一颗难以损毁，散发着暗红幽光的妖魔晶核。
　　真正的粉身碎骨！
　　而此刻，苏长空那边，那魔影被苏长空不断的切割、斩碎，终于妖力耗尽，原本蠕动的身体碎片也失去了活力，有两颗晶核落在地上。
　　一颗暗红色的妖魔晶核，一颗半个拳头大小的黑色圆球坠落在地上，还有一面令牌。
　　“赢了……”苏长空长出一口气，那令牌应该是身份令牌，他也不及细看那黑色圆球是什么玩意，将它们与妖魔晶核捡了起来，收入囊中，准备等回头再研究。
　　这一战，大获全胜！
　　面对魔影，苏长空赢得可谓是轻轻松松，面对无法模仿的刀势，尽管魔影本身战力也极强，却依然是被苏长空生生斩杀，磨灭了所有的生机而亡！
　　不止如此，洪震象那边也是大获全胜，而且疑似临阵破入了先天之境，以绝对的暴力将红衣男子红音给打成了肉酱！
　　“这就是先天武者？确实不是气血境武者可以相比的！”苏长空心中也无比向往、憧憬这等境界。
　　“哈哈哈！震象果然是战无不胜的战神！”裴阳忍不住欣喜的大笑了起来，两个妖人劫持了他，胁迫洪震象来此地，是想杀了他。
　　可结果连连出了意外，一个自然是苏长空也来了，且强到让人难以理解，那能够模仿他人招式的魔影，被碾压式的斩杀，几乎没什么还手的能力。
　　而洪震象更是临阵突破，展现出他身为大丰州城第一强者的神威！
　　洪震象喘了几口气，抬头看向苏长空、裴阳，他脸上露出笑容，想说些什么。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　可下一秒，洪震象周身响起一连串的血肉撕裂声，浑身破开一条条口子，鲜艳的血花飚射，口中一口鲜血狂喷而出，魁梧的身躯软软的倒在了地上，血液在身下蔓延开来！


第一百四十三章 化意魔形功！半妖震象！
　　“洪统领！”
　　这一幕让苏长空心中一惊。
　　“震象！”
　　裴阳同样都吓了一跳，但很快反应了过来，连忙上前去查看洪震象的状态。
　　“这……是刚刚他强行引灵气入体的原因？”
　　苏长空也上前去，查探起了洪震象的状态，他心中猜测这种情况的原因。
　　洪震象先前引动天地灵气入体，短暂的迈入了先天的境界，但他并没有炼化过先天之气，体质并非先天之体，因而引灵气入体，短暂的爆发过后，带来的便是身体不堪重负的损伤！
　　苏长空略微探查了一下，便看到洪震象身体上是一道道狰狞的伤口，从内部被撑裂的，就像是一颗球体，被撑裂了一般，触目惊心，而洪震象的气息更是虚弱到了极致。
　　“好重的伤势……必须带他快点回去医治！”
　　苏长空当机立断的道，洪震象伤的很重，可他又不懂医术，只有返回大丰州城，让医术高明的医师来看看情况。
　　“嗯……带他回去！”
　　裴阳立即是用力点头，将洪震象背了起来。
　　没有耽搁，苏长空、裴阳二人带着洪震象迅速的离去。
　　原本混乱的黑沼林，重新变得平静了起来。
　　两人极速赶路，在天还未亮之前，就跨越上千里距离，返回了大丰州城。
　　“苏先生，我就先带震象去裴家了，今日多谢你的帮助！”
　　大丰州城空无一人的街道上，背着洪震象的裴阳对苏长空无比感激的道。
　　“嗯，你抓紧时间，别耽搁了。”苏长空点头，让裴阳快点带洪震象去裴家治疗，他不太方便跟过去，即使跟过去也帮不上忙。
　　裴阳也知道这一点，对苏长空道谢后，便迅速的返回裴家，在裴家之中，有医术高明的裴家子弟，能够检查洪震象的情况。
　　“希望洪统领没事……”
　　苏长空心中暗暗叹了口气，他先前探查过洪震象的伤势，伤的非常严重，恐怕是难以痊愈了，即使好了也会留下非常严重的后患。
　　不过苏长空对此无能为力，只能帮洪震象祈祷了，他转身返回庄园之中。
　　“裴阳没事？”
　　而此时裴家之中，裴家众人见到裴阳平安归来，都长长松了口气。
　　“快让裴逢伯伯过来！”
　　背着洪震象的裴阳立即是让人找族中的医师来检查洪震象的情况。
　　其余裴家子弟也发现了重伤的洪震象，立即过来帮忙，将洪震象安置。
　　一两个时辰后，一个安静的房间中，一个白发老者眉头紧锁的检查着洪震象的伤势。
　　“怎么样了？”一旁的裴阳立即问道。
　　白发老者叹了口气的道：“洪统领伤的非常重……就像是有一颗炸弹在他体内爆开了一般，主经脉断裂，身体都快裂开，能够活下来就已是他功力深厚了，保住性命是没问题……但以后怕是比之普通人都不如了。”
　　“这……”
　　裴阳听得为之身体一颤，有些呆呆的不知道说些什么好。
　　洪震象对战那恐怖的妖人红音，为了能够取胜，强行引动天地灵气入体，迈入先天之境，虽然击杀了红音，可却被那股天地灵气从身体内部冲击，经脉断裂，肉身几乎裂开。
　　这样的伤势换做常人，早已是当场暴毙，洪震象没死，也是因为他根基雄厚，体质强悍，保住性命是没问题，但以后都难以痊愈，只能当个普通人。
　　裴阳心中不免愧疚、自责，洪震象是因为来救援他才会遭此重创。
　　“关于震象的事情，不要告诉其他人！”很快裴阳便对白发老者告诫了一句。
　　洪震象几乎废掉了，这事关重大，必须封锁这个消息。
　　“是。”白发老者恭敬应是。
　　裴阳感觉一阵阵的无力，他与白发老者暂且离开了房间，让洪震象静修。
　　“我……会变成一个手无缚鸡之力的废人？”
　　当两人离开，昏迷的洪震象艰难的睁开了眼睛，他脸色苍白，嘴唇也毫无血色，他迷迷糊糊间听到了裴阳二人间的对话，这让他有些难以接受这个现实。
　　由一个能在千军万马中杀进杀出的武者，变成一个连碗筷都端不稳的废人？哪怕是坚韧如洪震象，这打击无疑也是难以接受的，简直比死更让人难受！
　　呆呆的躺在床上，感觉全身传来的疼痛，以及前所未有的虚弱感，洪震象眼眸暗淡，不知道在想些什么。
　　……
　　青藤庄园，苏长空休息了一会，到第二天天亮，他才检查起此行的收获来。
　　斩杀魔影，苏长空获得了三件物品，一颗妖魔晶核，一颗不知道是什么的黑色圆球，还有便是一面令牌。
　　那面令牌是一面身份令牌，令牌上镌刻着‘妖武’两个古朴的大字，这肯定是魔影的身份令牌，这所谓的妖武，指的应该是某个势力、组织！
　　红音、魔影都是其中的一员，可以想象这‘妖武’绝对是一尊庞然大物级别的势力，估计不会比千年世家差！
　　苏长空准备回头将这身份令牌处理掉。
　　妖魔晶核，这不必多说，是瑰宝，再多也不嫌多！
　　用来炼丹、铸兵都是万金难求，如果可以，再炼出一炉妖武丹的话，那对苏长空的帮助不会小！
　　但最吸引苏长空目光的，却是那一枚半个拳头大小的黑色圆球。
　　“这玩意是什么？被魔影随身携带，肯定是什么宝物！”
　　苏长空手持那枚黑色圆球，他好奇不已，持着圆球观看，但也没发现个所以然来。
　　沉吟半晌，苏长空尝试着向着圆球中注入自己的真气。
　　“嗡嗡嗡！”
　　奇异的事情发生了，随着真气的注入，这黑色的圆球震颤了起来，这立即让苏长空将圆球丢开，提高了警惕。
　　而那落在地上的黑色圆球，内部竟是有漆黑的光芒投射而出，在圆球上空形成了一幅图案。
　　那图案由黑色的气流汇聚而成，宛如云烟一样，随时都在变化，在黑色的气流深处，更有一颗魔头隐于其中，面部也在不断的变幻，没有定所。
　　“这是……神意图？”
　　苏长空没有感知到危险，才逐渐放松了下来，他仔细的观察着这幅图画，逐渐的有所明悟，脸上浮现一丝异样，黑球内冒出的烟雾形成的图案，是一张神意图！
　　一些高阶的功法，光靠文字是难以表述出来的，因此便有了神意图，神意图的制造很困难，需要将该门武功练到极为高深的境界，将自己的武道意志融入其中，因而神意图难以复制。
　　当初巨鲸帮的巨鲸功就是如此，不但有修炼功法，还有神意图配合。
　　而这圆球内，同样蕴含着一张神意图，而且明显更高级，向着圆球注入真气，冒出的烟雾就形成一张神意图，这等传承功法的方式，苏长空还是首度见到！
　　“好古怪！”
　　苏长空盯着圆球上方的神意图，仔细的观察了起来，顿时为之心惊。
　　苏长空仿佛看到了一团黑色的气流，这黑色的气流似有实体，似又没有，而是单纯的一团意念。
　　但诡异的是这黑色气流能够千变万化，一会化为牛首人身的妖魔，一会化为蛇身人头的妖魔，随心所欲的变化！意念所至，都能变化！
　　“化意魔形功……”苏长空有所明悟，通过观摩这张神意图，苏长空大概明白了这是一门怎样的武功，名为化意魔形功！
　　化意魔形功，这并非为人创造的武功，而是一个融合了妖魔晶核的妖武者所创造出的武功，适合妖武者修行。
　　这门武功的精要在于随心所欲，千变万化，能够变化为任何看到过的妖魔，练到高深境界，甚至还能比自己变化的妖魔更强！
　　魔影之前变化为牛头妖魔，用的就是这门武功。
　　魔影掌握能模仿他人能力的妖术，可谓是万分契合这门化意魔形功，他所在的‘妖武盟’才会破例将这门绝学传授给他。
　　除了文字上的修炼之法，还给予了他这颗能够幻化出神意图的传承水晶。
　　魔影的确适合这门武功，短短一年时间就初有成就，能够幻化成其他妖魔的形态，但可惜了遇到了苏长空！
　　在苏长空无坚不摧的刀势面前，魔影几乎没什么抵抗力就被斩杀，这颗传承水晶也落在了苏长空的手上。
　　“好玄奥……单论修炼难度来说，这化意魔形功比起巨鲸功高了数倍不止！”
　　苏长空也不禁惊叹这门化意魔形功的玄奥。
　　修炼巨鲸功对于天赋悟性的要求就极高了，可与化意魔形功的难度不在一个层次！
　　“嗯？这颗水晶球光芒黯淡了一些！”
　　数个时辰过去，苏长空回过神来，他看到水晶球体中的黑色消退了一些，这让苏长空明悟，这水晶球凝聚神意图是要消耗内部能量的，能量耗尽，就再也无法凝聚出神意图。
　　这估计是传授魔影化意魔形功之人给他的考验，若是他在传承水晶球内的能量耗尽前都无法领悟透彻，那表明他没继续修炼的资格！
　　如今水晶球的能量已经被魔影给用了许多，不但如此，苏长空还没有配套的文字版的功法，单靠观摩神意图就想领悟出修炼之法是非常困难的。
　　“这门化意魔形功实际上也不太适合我，它是体质偏向妖魔的妖武者才能修炼的，不过我如果能从中有所领悟，借鉴一下它的精髓，或许能对我的武道有帮助！”
　　看着水晶球上浮现的神意图逐渐消散，苏长空心中暗暗道。
　　苏长空乃是人族武者，这门化意魔形功他强行练练不了，但无可否认这门化意魔形功绝对是苏长空目前接触到的最为玄奥、诡异的武学，即使他不练，参悟一番，也能有不小的收获。
　　“水晶球中的能量所剩不多了，估计最多再激发个八九次，我还是等导引术突破，寿命增长，潜能值再上一个台阶，再来仔细参悟化意魔形功的神意图。”
　　略微思索，苏长空没有继续参悟。
　　水晶球内能量有限，又没有具体的修炼之法，参悟难度远比巨鲸功高几个台阶，以苏长空如今的悟性，在有限的机会下未必能十拿九稳的领悟到精髓。
　　而苏长空的导引术才7境，突破到8境对他来说是时间的问题，因此苏长空决定先等一等，别浪费了参悟的机会，等潜能值更上一层楼再继续！
　　于是苏长空如同往日一般，开始了每天的修行，早晚修炼五禽戏，而导引术依然是他修炼的重点。
　　“洪统领怎么样了？”
　　期间，狄痕来找过苏长空，而苏长空向狄痕询问了关于洪震象的消息。
　　狄痕是洪震象极为信任的亲信，狄痕犹豫了一下，想起苏长空的身份和作为，觉得对苏长空没有隐瞒的必要。
　　狄痕于是开口道：“洪统领他……伤的很重，主经脉断裂……以后的生活起居都需要人照顾。”
　　狄痕难以掩饰的伤心和愤怒，他知晓这与那想杀洪震象的妖人有关，虽他不知道期间具体发生了什么，可这段时日他去探望、照顾洪震象，却是亲眼看到这个原本铁打的汉子连吃饭、进食都需要人服侍。
　　“这……”尽管苏长空有所预料，也仍然免不了心中感到难受，洪震象与他算有交情，可却落得这么一个下场，近乎成了废人！
　　狄痕离开了，而苏长空叹息：“先天之境……真需要炼化先天之气才能达到么？”
　　要达到先天之境，要借助先天之气重返先天之体，开启天脉，炼化天地灵气，强大自身，凝聚天地人三花。
　　可就算是先天武者，也是借助天脉来炼化灵气，壮大自身的，而当时情况紧急，洪震象直接引天地灵气入体，这做法完全是等于自杀！
　　能保住一条命就算是他福大命大了，即使如此，都被狂暴的灵气给撕裂了主经脉，几乎成了废人。
　　尽管为洪震象感到惋惜、伤心，可苏长空也没能力帮助到他，他想去探望一下洪震象，但想到洪震象那副模样，他自己估计都不想被外人看到，只能作罢。
　　如果苏长空有救助洪震象的能力，他当然不可能袖手旁观，可主经脉尽断这种伤势，药石难医，苏长空根本无能为力！
　　若是以后苏长空有能治愈这种伤势的能力，他肯定会帮忙。
　　“没有先天之气让自身成为先天之体……强行引灵气入体就是找死的行为！”而洪震象的事情也给了苏长空一个警示，不成先天之体，想要引灵气入体破入先天之境，不死也得残废，不可轻为！
　　眨眼间，离与魔影之战已过去了小半个月的时间。
　　一座安静、典雅的宅院中，这是洪震象修养之地。
　　狄痕穿着便服，是来探望洪震象的，站在门外良久，狄痕却有些犹豫要不要敲门。
　　狄痕也明白洪震象如今成了废人，不想外人看到他这副虚弱的模样，别人对他的关切、关注，反而会让他心中不好受。
　　“是狄痕么？进来吧。”
　　但让狄痕惊讶的是他还在犹豫要不要敲门，屋内便响起一个平静的声音。
　　“嗯，洪统领，我进来了。”
　　狄痕应了一声，不再犹豫，他推门而入。
　　然而这一进屋，便让狄痕心脏猛地抽搐了一下，屋内只有昏黄的烛火，房间内的光线显得昏暗，一个魁梧的黑影静坐在黑暗的角落中，一双看向他的眼睛似是闪着血光，让人不由得心中泛起一股恐惧之感！
　　空气中都泛着一股让人几乎要晕厥的危险之气，狄痕都有一种难以呼吸的窒息感。
　　那一双血色的眸子好似盯着一头美味的猎物般，向着他的胸口部位打量着，让狄痕毫不怀疑下一秒自己可能就得被开膛破肚。
　　“洪统领！是我啊！”
　　狄痕忍不住叫出声来。
　　房间角落里坐着的魁梧壮汉身躯微微一震，眼中的血色逐渐隐没。
　　角落里的坐着的正是洪震象，他穿着黑袍，遮住了面目，只露出一双眼睛。
　　狄痕有些惊愕的道：“洪……洪统领，你怎么……起来了？”
　　几日前狄痕还来探望过洪震象，他明明伤到连起床都困难，可如今的模样，哪里像是有伤在身？散发着一股让人心悸的气息，就像是老鼠遇到了猫般，发自本能的感到恐惧！
　　“嗯……是狄痕啊，你来的正好，我正准备去见你，向你道一声别。”
　　洪震象没有回应，而是面色有些复杂的道。
　　“道别？”狄痕心中仍然疑惑不解，不知道洪震象在说些什么，如今的洪震象给他的感觉太诡异、太陌生了！
　　没有再回答，洪震象站起身来，身影一闪间，如同鬼魅般消失在了院子中。
　　……
　　深夜时间，青藤庄园，正躺在床上静静呼吸吐纳的苏长空猛地睁开了眼睛，手掌一抓，床头摆放的斩铁刀落入他的手掌之中，他身影一闪，瞬间从屋内冲出。
　　庄园的院子中，静静站着一个魁梧的黑袍人。
　　“什么人？”
　　苏长空面色前所未有的凝重，沉喝道。
　　在苏长空的感知中，这黑袍人非常的危险！前所未有的危险，比起那日的魔影、红衣男子红音二人加起来更恐怖！


第一百四十四章 导引术与灵气！大丰新统领！
　　“苏老弟，是我。”
　　黑袍人抬起头来，看向苏长空，兜帽下露出一张棱角分明的粗犷面孔，正是洪震象！
　　“洪统领……你不是……”
　　苏长空也惊愕的看着眼前的洪震象，洪震象不是伤到近乎残废了么？
　　不止如此，苏长空从洪震象身上感受到了一股与魔影、红衣男子相似的气息，但却远比他们强大！
　　“你融合了……妖魔晶核？”苏长空不是傻子，他猛地想到了什么，脱口而出的道。
　　洪震象主经脉都断裂了，这样的伤势对于肉体凡胎的武者来说近乎是药石难医的，可如今洪震象完好无损的出现在此地，且似乎变得比以前更强大，苏长空如何还不能想到原因所在？
　　主经脉断裂，对于武者来说是难以愈合的重创，可对于拥有不死之身的妖魔来说，这伤势就跟手指被划破了皮一样，不足挂齿！
　　洪震象近乎残废，他无法接受自己成为一个吃饭都需要人喂的废人，选择将妖魔晶核植入了自己的心脏之中。
　　这非常的危险，一旦失败，只有死路一条，洪震象显然是成功了。
　　“是啊……我情愿战死在强敌手中，也不想成为一个废人终老而死，如今的我……脱胎换骨了！原来，先天之境是如此轻易就可以达到的啊！”
　　洪震象承认了这一点，他有些感叹的道，眸子在黑暗中都泛着淡淡的血光。
　　洪震象天赋异禀，达到气血十二变后，就能感受到天地灵气的存在，但并非先天之体，没有开启天脉，难以炼化这些灵气，被卡在这个关卡多年。
　　还因为与红音的一战强行引灵气入体而成了废人。
　　而洪震象下定决心，要融合一颗妖魔晶核，期间他承受了相当巨大，生不如死的痛苦，就结果而言，他成功了！
　　不但伤势轻松痊愈，更是能够强行炼化天地灵气，无需先天之体都能步入先天之境！因为不用再惧怕身体的损伤！
　　洪震象颇有一种重获新生，以前的自己太过渺小、脆弱了的感觉。
　　苏长空有些沉默，他与洪震象如果处境对换，是否会做出同样的选择呢？
　　一辈子当个废人，还是宁愿赌一把，沦为不人不鬼的妖魔也要更精彩的活下去？
　　洪震象自言自语的道：“融合妖魔晶核之后……我变了很多，我感觉自己变得冷酷、嗜杀了起来，面对以前的好兄弟，我竟然想要将他开膛破肚，品尝他的心血……”
　　说着，洪震象眼角有愧疚、痛苦的泪水淌落，他不知道自己的选择是否正确，他融合了妖魔晶核，恢复了健康的身体，甚至脱胎换骨，轻松达到以往十几年都无法达到的境界，可他也付出了巨大的代价。
　　脾性大变，面对以往的好友、兄弟，却需要时刻克制自己变得嗜杀的本能，面对以往想要守护的东西，也忽然觉得无所谓了，对各种事物都变得无比冷漠。
　　就连洪震象自己都不知道他如今是否还是原来的那个自己，而不是变成了另一个人，另一种生物！
　　苏长空能够感觉到洪震象的痛苦，但他不知如何安慰，也知道自己的安慰起不了什么作用。
　　深吸一口气，洪震象稳定了一下情绪，他对苏长空道：“苏老弟，我是来向你道别的，你的天赋、潜力在我之上，只希望你坚持走自己的路，不要像我一般吧……”
　　洪震象融合了妖魔晶核，显然不能再待在大丰州城了，他怕自己会克制不住自己的本性，伤到以往的兄弟、朋友，必须得离开。
　　至于去什么地方，洪震象自己也没有目的地。
　　而来见苏长空，也是向他道别，说不定这是他们最后一次见面，临走之前，洪震象也告诫了苏长空一句，不要落到他这般田地，洪震象也不知道自己是否后悔做出这种选择。
　　“一路……保重。”
　　最终苏长空也只能祝福洪震象了一句，希望他能够一路顺风。
　　可苏长空知道，变成半妖魔或者说妖武者的洪震象，以后都只能躲躲藏藏，见不得光，暴露身份，甚至会引来追杀、麻烦。
　　而且在妖魔晶核的影响下，他将来或许也真的会成为一头冷酷无情的妖魔，彻底不能称之为人！
　　这一切都是洪震象自己的选择。
　　“保重。”
　　洪震象丢下了一句话，没有再与苏长空多谈，身影带着一股清风，消失在了宅院之中。
　　“妖魔晶核……还真是有着致命的诱惑力啊！”
　　洪震象离开了，彻底离开这座大丰州城，苏长空心情颇为的复杂的从怀中取出得自魔影的妖魔晶核，他感叹了一声。
　　妖魔晶核，一旦将之成功融合，那将获得妖魔般的力量，脱胎换骨，拥有不死之身，更长的寿命，更可怕的天赋，多少强者面临生死的选择，又能抵挡住诱惑呢？
　　如洪震象这般，遭逢厄难，选择主动融合妖魔晶核的恐怕不在少数，甚至一些先天武者，估计都会如此！
　　不过苏长空他将沿着自己选择的道路前进，他可不想为了追求力量或是长生，而变成怪物，那时的自己未必还能称之为自己。
　　大丰州城只有少数几人知晓洪震象的事情，少了一个洪震象，大丰州城一样照常运转。
　　苏长空也如往常般，修炼着武功。
　　呼呼呼！
　　宅院中，苏长空修炼着导引术，他将呼吸运动、身体运动以及意念运动相结合，呼吸之间，令院子中都云雾缥缈，好似仙境。
　　这门极为古老的导引术，已被苏长空练到了7境，苏长空如今要做的就是将之练到8境，等寿命、潜能再度增长，他参悟透那水晶球中的神意图精髓，或可有大收获！
　　“这……我隐隐能够感受到天地间有一股无处不在的气，虽然这感知很不清晰，但确实存在！”
　　而苏长空修炼着导引术，当进入状态，身体变得火热起来，苏长空眼中闪过一抹惊异。
　　天地灵气，这一般情况下是要炼化先天之气，后天返先天，转化为先天之体后，才能感受得到，并以开启的天脉将之炼化。
　　如洪震象那般，没有成为先天之体，就能感受到天地灵气，是因为他小时候有机缘，天赋异禀，才能如此，否则即使是下级妖魔，也感受不到天地灵气的存在。
　　而苏长空自然也是感受不到天地灵气的，可当导引术达到7境后，愈发精深，在修炼导引术之时，苏长空却能隐约感受到天地灵气的存在！
　　“若是我的导引术练到8境，估计就能完完全全的感受到天地灵气的存在，甚至加以牵引了！”
　　苏长空不免惊叹。
　　这导引术为上古时代的养生术，因为它对天赋要求高，而且练成后也收益小，因而被淘汰，消失在了历史之中。
　　可实际上导引术的确有其神妙之处，如果能练到极为高深的境界，是能够助人感受到天地灵气的！这非常的恐怖！
　　如果是妖武者将这导引术练到能够感受天地灵气的存在，那也能如洪震象那般，不借助先天之气迈入先天！
　　毕竟妖魔拥有不死之身，可不用担心没有天脉来炼化天地灵气会被撑爆身体、经脉。
　　“虽然对于我来说没什么用……但有总比没有好。”苏长空暗暗道，他亲眼见过洪震象强行引天地灵气入体的下场，可不想步他后尘！
　　苏长空在静静修行，眨眼间，一个月的时间一晃而过。
　　州主府之中，裴阳眉头紧皱的看着眼前的一张公文上的情报：“有数支凶狼蛮族的小队穿过了落日平原，潜入了大丰州城境内，如今不知所踪，潜伏了起来，这是开战的信号！”
　　凶狼蛮族，与大丰州城间隔着一个落日平原，几乎每隔一段时间，双方都要爆发流血冲突，离上一次大规模的血战，已过去了十多年，而如今凶狼蛮族似乎又准备要开战了！
　　“震象……他离开了，若真的再次开战，又是否能将损失降到最低呢？”
　　裴阳暗暗叹息。
　　洪震象融合妖魔晶核成功后离开了大丰州城，这件事情他当然是知道的，甚至洪震象伤成那样，也是裴阳默许洪震象融合妖魔晶核的，否则以洪震象那副状态，可做不到将妖魔晶核融入自己的心脏之中。
　　如此做，裴阳也是出于与洪震象间的情谊，尊重他的选择，洪震象为了他能义无反顾的去黑沼林赴约，他也无法眼睁睁的看着洪震象沦为一个废人。
　　洪震象是裴阳不计代价提拔、培养起来，两人虽是上下级，但关系亲如兄弟，若非如此，洪震象也不会心甘情愿为裴阳做事。
　　但如今没了洪震象这个大丰铁骑上下都极为崇敬的统领，再与凶狼蛮族开战，那胜负难料。
　　毕竟上一次血战，凶狼蛮族虽然被打退，但实际双方的伤亡是差不多的，甚至大丰州城的损失更大，凶狼蛮族的士兵个个骁勇善战，并非易于之辈！
　　“不如……让苏泰来帮帮忙？”
　　忽然间，裴阳脑海中灵光一闪，想到了一个人来。
　　苏泰来！
　　这神秘无比的年轻人，实力绝不在曾经的洪震象之下，轻松一人斩灭了那两个妖人中的一个，若是他肯帮忙，或许能令这一战的损失降到最低！
　　裴阳明白，想要请动苏长空，必然是不容易，但无论如何，得试试！
　　已是夜晚时分，随着夜色渐深，街道上行人变得稀疏了起来，青藤庄园外，来了两人。
　　其中一人是狄痕，而另外一人正是裴阳。
　　“洪统领走了……裴州主是想请这位苏先生代替洪统领？他真的有这种本事？”
     竒*書*蛧*w*Ｗ*Ｗ*.*q*Ι*s*ú*Ｗ*ǎ*Й*Ｇ*.*℃*Ｏ*m 
　　狄痕心中不免震惊，他是负责平日里与苏长空联络的人员，但与苏长空交谈不多，只知道对方能受到裴阳、洪震象的看重，必然不是一般人。
　　但裴阳亲自来找这位苏先生，还准备让对方取代洪震象的职位，这无疑是认为苏长空的实力不会比洪震象差！
　　“咚咚咚！”
　　裴阳选在深夜时分来，自然是为了隐藏行踪，他眼神示意了一下，狄痕上前扣响了房门，紧紧等待了起来。
　　“枝呀！”
　　不多时，房门被推开了，一袭白色休闲长袍的苏长空出现在了门口。
　　“裴州主？”
　　苏长空看到门口的裴阳，也不禁有些吃惊。
　　虽然裴阳早知道苏长空的存在，可两人之间也仅仅是上一次见过一面而已，如今裴阳则亲自来见他了，苏长空知道对方肯定是有事情的。
　　“深夜造访，勿要见怪，苏先生，可以进去详谈么？”裴阳略显歉意的道。
　　“可以，裴州主请进吧。”
　　苏长空点点头，请裴阳进入了庄园之中。
　　至于狄痕并没跟进来，而是守在庄园门口，注意有无异常。
　　庄园的会客大厅中，苏长空与裴阳坐下。
　　“裴州主，能说说有什么事情么？”给裴阳倒了一杯茶，苏长空开口询问道。
　　裴阳见苏长空问的直接，他也没有客套，开门见山的道：“苏先生，你应该知道，震象离开了，最近凶狼蛮族那边有大动作，很可能要爆发一场大战，没了震象的话，大丰铁骑的士气都会衰弱一截，我想请你……代替他！”
　　裴阳的话让苏长空为之一怔。
　　洪震象是大丰铁骑第一强者，也是人人敬仰的洪统领，这样一位将领对整个大丰铁骑相当于精神象征，如果与凶狼蛮族再次开战，没了曾经一人击杀数千凶狼蛮族的洪震象，那凶狼蛮族那边士气无疑会高涨，而他们大丰铁骑一方士气将会受影响，打起来会很吃亏。
　　因而裴阳的想法很简单，让人冒充洪震象，这样能维持大丰铁骑的士气！
　　而这个人选，苏长空是最为合适的，一来他武功不在曾经的洪震象之下，甚至更强。
　　二来裴阳也从洪震象那里知晓当初了杀了千夫长陈家兄弟的神秘高手其实就是苏长空，苏长空还精通易容术！
　　由他来冒充洪震象，率领大丰铁骑英勇作战，当可士气如虹！
　　“这……”
　　苏长空听得也有些无语，当初在巨鲸帮，司空家族就让他冒充司空勇，如今来了大丰州城，裴阳也想要让苏长空来冒充已经离开的洪震象。
　　尽管裴阳对苏长空的帮助不小，甚至如果不是裴阳，苏长空不可能如此短的时间内连续完成数次炼血，迈入气血烘炉的境界。
　　但苏长空也没轻易答应裴阳的要求，冒充洪震象，那是真的要上战场的！双方数十万大军交战，会发生什么意外，谁都不知道，会很危险！
　　苏长空皱眉道：“为何不让朝廷派个先天武者过来？”
　　苏长空问出了自己的疑惑。
　　先天武者，这很稀有，千万人中无一！
　　大丰州城的隔壁就是凶狼蛮族，是要地，大炎皇朝理应会派遣先天武者来镇守才对，但大丰州城并无先天武者。
　　裴阳道：“这其中原因很复杂……是双方的默契，一旦我们这一方出动先天武者，凶狼蛮族那边同样会出动先天武者，那只会令战斗升级，无论是凶狼蛮族还是大炎皇朝的高层，都只是要维持住这种敌对的局面而已。”
　　苏长空听得有些恍然。
　　说白了，大丰州城与凶狼蛮族间的敌对有复杂的原因，根本没指望拿下对方，而只是为了转移矛盾！
　　大炎皇朝和凶狼蛮族内部的情况都不稳定，甚至内部都有不同的势力在内斗，但此时若是有一个共同的敌人，那就能令内部变得团结起来。
　　大炎皇朝与凶狼蛮族间的关系就是如此！
　　除此之外，养一个个精锐士兵可不是一笔小开销，像是大丰州城四十万大丰铁骑，要养这么一支精锐之师的花费是一个天文数字。
　　但面临凶狼蛮族的威胁，大丰州城的各大家族、势力会主动出钱养兵，他们的根基都在大丰州城，大丰州城如果没了，他们上百数百年的家业可就全没了。
　　因而无论是大炎皇朝还是凶狼蛮族，都维持着两者交界处的局面，没谁会去主动打破这个平衡，让战事升级，这是对双方都没好处的事情！
　　先天武者，是不会出现在双方的战场上的，甚至死伤达到一定程度，就会匿旗消鼓。
　　“但双方死的可是活生生的人啊！”
　　苏长空不懂什么政治，他也不免感叹，上一次双方打得火起，双方加起来死伤可是达到十万人！一些小县城可都不一定有十万人！
　　这么数百近千年时间，双方不知死了多少人。
　　而这仅仅是为了转移矛盾，让内部团结。
　　苏长空不是双方的高层，不明白这么做是否值得，自然也改变不了这种局势。
　　裴阳沉声道：“双方都不想自己一方多死人，因此让对方多死人就是我们要做的！”
　　伤亡达到一定程度，就会停战，而裴阳要做的就是尽量让凶狼蛮族多死人，己方就能少死一些人！
　　凶狼蛮族那边肯定同样是如此想的。
　　甚至仔细想想，红音、魔影之前之所以会抓走裴阳，是为了要击杀洪震象，其中或许就是凶狼蛮族那边的人搞的鬼，雇佣了红音、魔影这两个妖人。
　　只要杀了洪震象，就能一定程度的削弱大丰铁骑的战力，从而让己方更占优势！
　　身为州主的裴阳，也不过是一颗棋子而已，改变不了大局，他能做的也就是拼尽全力，减少己方的损失，因而他亲自来见苏长空，要让他冒充融合了妖魔晶核，只有销声匿迹，远走他乡的洪震象！


第一百四十五章 延寿之丹妖命！凶蛮入侵！
　　“这很危险。”苏长空只是开口道。
　　尽管裴阳帮了他不少忙，但扮演洪震象，那就得冲锋陷阵，在双方数十万大军的血战之战，这相当的危险！
　　裴阳立即道：“任何要求你都可以提！只要我能做到的，绝无二话，还望苏先生能够帮帮忙，只需要度过这一次血战即可！”
　　裴阳相当的有诚意，直接让苏长空提要求，任何要求都能答应。
　　苏长空沉吟了起来，裴阳这段时间对他帮助不小，苏长空也有自己的考量。
　　苏长空将来肯定是要离开大丰州城，前往更广阔、繁荣之地，寻找先天之气，让自己晋升先天之境，在此之前，他需要提升自己的实力，达到进无可进的地步！
　　“我需要炼血的资源，能够助我达到气血十二变，还有一些我需要的药材。”
　　苏长空提出了自己的要求。
　　如今的苏长空为气血十变，他肯定是要完成十二次炼血，达到气血境巅峰，这也是迈入先天之境的前置条件，如果裴阳肯提供资源，苏长空也能节省不少时间、精力。
　　“可以！”这个要求，裴阳几乎没什么考虑，便点头答应了下来。
　　“另外……我需要妖魔晶核！”
　　苏长空提出新的条件。
　　妖魔晶核，这无疑是千金难求的重宝，苏长空斩杀魔影只获得了一颗。
　　一颗妖魔晶核，苏长空即使用来炼制妖武丹，但失败的概率其实不低，上一次能成功，一次性炼出3颗妖武丹已是相当的幸运。
　　万一失败，那妖魔晶核就得打水漂，但如果多来几颗，有更多的机会，苏长空觉得自己还能炼出妖武丹来！
　　所以苏长空直接向裴阳索要妖魔晶核，身为一州之主，裴阳多半是有妖魔晶核的！
　　此话一出，让裴阳有些犹豫，妖魔晶核，裴家之中的确有，但妖魔晶核太过宝贵了，用处巨大，哪怕是上交给大炎皇室，都能够换取到不小的好处。
　　甚至于如果有足够的妖魔晶核，拿去与大炎皇室交换一缕先天之气都不是不可能！没人会嫌妖魔晶核多！
　　但裴阳看到了苏长空平静的脸色，很快，裴阳心中有了决定，他咬牙道：“三颗！我裴家之中储存的妖魔晶核有三颗，可以全部给你！”
　　裴家为大丰州城底蕴最为深厚的大家族，族中宝库中才有三颗妖魔晶核，妖魔不但强大，且具有不下于人的智慧，想要猎杀妖魔，的确很困难。
　　“三颗？”苏长空眼中一亮，三颗妖魔晶核，无论是用来炼制丹药，还是用来锻造妖兵、妖甲，都是用处巨大。
　　“加上我手上的一颗，就是四颗妖魔晶核，用来炼制妖武丹的话再怎么也能成功一两次吧？”
　　苏长空心道，不过他表面上没有显露出来。
　　裴阳见状，以为苏长空对这数量不满意，他下定决心的道：“另外，苏先生精通炼丹？我还可以给你一张珍贵万分的药方！一张以妖魔晶核为主材料，炼制出增寿丹药‘妖命丹’的丹方！”
　　“增寿丹药妖命丹？”
　　闻言，苏长空顿时怦然心动！
　　寿命，谁都不嫌长，哪怕是王侯将相，世家高手，个个都会想尽办法的延长自身寿命，活得越久，越是有无限的可能！
　　而对于苏长空来说，寿命与潜能值挂钩，他自然是同样用尽一切办法的增长寿命！
　　妖魔晶核是能炼制增寿丹药的材料，苏长空是知道的，但没药方也是枉然。
　　裴家是拥有增寿类丹药的药方的！
　　“如果能炼制出妖命丹，增长寿命，这对我来说会很重要。”苏长空心中暗暗道。
　　“苏先生，只需要你帮我们度过这次的血战就行！”裴阳无比真诚的道。
　　裴阳付出的东西的确不少，足够苏长空修炼到气血十二变的资源，三颗妖魔晶核，以及一张珍贵万分的妖命丹药方！
　　“好吧……那我就帮你们一次，不过丑话说在前头，如果遇到危险，我是会直接逃的。”
　　最终，苏长空缓缓的点头，答应了下来，并告知裴阳自己会尽力，但遇到那种极为危险的死局，他不会死磕。
　　“多谢苏先生！”
　　见苏长空终于答应下来，裴阳松了一口气，喜悦的感激道谢。
　　苏长空斩杀魔影时展现出的战力给裴阳留下了深刻的印象，绝不会比曾经的洪震象差，如今洪震象离开了，让他来代替洪震象，相信能够发挥出作用来！
　　对于裴阳来说，这次两方之间的血战十分的重要，不但关乎大丰铁骑死伤的多少，也关乎着裴家在大丰州城的地位，以及他是否能继续稳坐州主之位。
　　万一己方在与凶狼蛮族的战斗中死伤太多，损失严重，他可能是会下台的！
　　因而即使付出不小的代价，裴阳也要请苏长空出手帮忙。
　　“那在下就先告辞了，如果有动静，需要你出手，我会让狄痕联系你的。”
　　事情谈妥，裴阳起身离去。
　　庄园中只剩下了苏长空。
　　“答应参与两方的血战，肯定是有一定的危险性的，不过洪震象能够做到在上一次与凶狼蛮族的血战中扫荡群敌，我自然也能！”
　　苏长空心中默默想到。
　　苏长空如今的实力绝不会比曾经的洪震象差，更别说他还有具有不小的上升空间，只要有强大的实力，那便能够应付一切危险！
　　当然，最为主要的还是裴阳给的报酬让他颇为心动，尤其是能增长寿命的妖命丹丹方，一点力都不出就想拿到最好的报酬，哪有这么好的事情？
　　答应了与裴阳之间的协议，苏长空开始了静静的等待，裴阳会在此时来找他，表明与凶狼蛮族的血战很快就会开始了，苏长空要尽量利用空闲的时间练功。
　　“尽快将导引术练到8境！”
　　苏长空主要修炼的仍然是有进步空间的导引术，只要时间足够，导引术突破到8境只是水到渠成的事情！
　　随着导引术的修行，苏长空越发的能够感受到天地间无处不在的灵气，但可惜能感受到没用，并非先天之体的他没有炼化灵气的资格！
　　时间很快来到了两日之后。
　　这一天凌晨时分，狄痕便来到了苏长空居住的庄园，敲响了庄园的大门。
　　“苏先生，估计需要你出手了。”狄痕无比恭敬的道。
　　“嗯，说说具体情况吧。”苏长空微微颔首。
　　狄痕面色变得无比严肃的道：“三四日前，自落日平原之中，有一队凶狼蛮族的武者穿过了落日平原，在大丰州城附近隐藏了起来，这些蛮族武者个个都是精锐，按照估计，他们是准备在大丰州城周边的小城、小县进行破坏。”
　　大丰铁骑近半的兵力都坐镇落日平原，落日平原很宽阔，自然不可能守的滴水不漏，尤其是一些实力高强的蛮族武者，穿过落日平原的关卡却也不是不可能的事情。
　　有一支全是蛮族武者组成的小队，潜入了大丰州城地域之内，至于目的，是要进行破坏，以此来打击大丰铁骑的士气，造成混乱！
　　这么一支由蛮族精锐武者组成的小队，破坏力是很强的，在一个地方破坏一次，然后立即化整为零的隐藏起来，根本无从寻找，危害性非常大！
　　狄痕是奉裴阳之命来找苏长空的，按照裴阳的意思，是准备让苏长空扮演成洪震象的模样，巡视一些可能会遭遇蛮族武者袭击的小城、小镇。
　　“行，等我片刻。”
　　苏长空点头答应了下来，他向来是做事雷厉风行，既然答应了与裴阳间的交易，那他就会尽力而为！
　　回到庄园的房间中，苏长空迅速的打扮了起来，他深吸一口气，巨鲸五式中的长鲸吸水，吸入气流融入体内，让身材变得魁梧了一些，贴近洪震象。
　　随后以龟息易骨改变自己脸部的骨相，拿出一些易容用的材料、物品，动作了起来。
　　不多时苏长空重新从房间中走出，这令站在庄园内等待的狄痕有些目瞪口呆：“洪……洪统领？”
　　从房间内走出的苏长空此刻模样大变，皮肤古铜，容貌粗犷，身上散发着一股练武之人特有的彪悍气息，不是洪震象又是谁？
　　“苏先生的易容术……太完美了！”
　　狄痕忍不住惊叹连连，他是洪震象的亲信，可光看外表，也看不出眼前的‘洪震象’有破绽。
　　“走吧。”
　　苏长空模仿着洪震象浑厚、沉稳的声线，对狄痕道。
　　“是！”
　　狄痕立即是点头。
　　苏长空与狄痕离开了大丰州城。
　　按照情报，那支潜入大丰州城境内的蛮族精锐多半是要袭击一些小城、小镇，虽然无法预料到他们袭击的目标是哪座城镇。
　　但排除一些有大量大丰铁骑驻扎的城镇，这个范围是能缩小很多的！
　　而苏长空如今的任务就是在这些有可能遭遇袭击的小城镇间来回巡视，一旦那一伙蛮族精锐动手袭击城镇，苏长空就能第一时间赶过去，甚至运气足够好，这些蛮族精锐动手时苏长空刚好在城镇之中，那就能将损失降到最低！
　　面对这种全员精锐且隐藏行踪的蛮族武者队伍，也没什么其他更好的办法，只有等他们先动手，暴露行踪，再有所应对！
　　“洪统领，我们先去原牧县城吧。”
　　一旁的狄痕拿出了地图，看了一眼路线，对苏长空道。
　　狄痕是洪震象的亲信，由他来辅助苏长空，帮他应对其他人，是最好的方法，对此苏长空自然没意见，他点点头。
　　原牧县城，靠近大丰州城的一座小县城，苏长空与狄痕赶往原牧县城。
　　但县城之内，人来人往，一派和平的景象，没有蛮族武者的踪迹。
　　不过苏长空也就当旅游了，与狄痕来返大丰州城附近可能会遭遇袭击的各大小城镇，就当做是旅游、散心了。
　　一连过了三天，都无任何事情发生，直到三天后的早晨！
　　“昨天傍晚时分，伯英县城城门口发生了一场大战，有一伙神秘武者突然现身，一言不发的对守城的士兵，来往的行人进行无差别的屠杀，短短不到一刻钟的时间，死伤超过四百人！等城内调兵过来之时，这伙武者早已是逃之夭夭，个个身法、轻功极快，根本追之不上！”
　　早晨时分，狄痕面色凝重的向苏长空禀告了他收到的消息。
　　不出所料，那伙蛮族武者果然动手了。
　　武者达到气血境，就能以一敌百，一支全部由高手组成的队伍，是很可怕的，只要不陷入包围，那打一枪换一个地方，很难拿他们怎么样！
　　这支蛮族队伍的任务就是如此，在大丰州城附近搞破坏，造成混乱，打击士气！
　　苏长空面色没有过多的变化，他能做的也只是遇到这些蛮族武者的时候出手将他们斩杀，可如果碰不到对方，他也没什么办法。
　　吃完早饭，狄痕与苏长空离开，前往下一个地点巡视。
　　时间又过去了两日，这一日苏长空与狄痕来到了宝瑞县城，这座县城同样是有可能遭遇袭击的地点之一。
　　宝瑞县城的城门口，人来人往，因为两日前伯英县城遭遇袭击的原因，宝瑞县城戒备很森严，一个个守城的士兵都打量着来往的行人，注意着形迹可疑之辈，一旦有所发现，立即会进行盘问。
　　苏长空、狄痕进入了县城的城门。
　　但忽然间，苏长空有所感应，他感受到了一股窥伺之感，这令苏长空转身看去，在街道上，是来来往往的人群，根本无法发现刚刚是谁在刻意注视他。
　　“恐怕……有发现了！”苏长空则目光灼灼，达到他这个地步，感知敏锐，对于含有敌意的目光是十分敏锐的，他可以确定刚刚有人刻意盯着他看，虽然立即将注意力移开，隐藏了起来，但依然被苏长空感知到了。
　　苏长空如今装扮成的是洪震象的模样，洪震象在大丰州城是传奇人物，但在一些小县城认识他的屈指可数，因此苏长空可以断定，刚刚窥伺他之人的身份很可疑。
　　“怎么了？”
　　一旁的狄痕注意到了微微驻足的苏长空，他立即道。
　　“没什么，走，去城门口。”
　　苏长空则是对狄痕说了一句。
　　街道上人太多了，那窥伺苏长空之人躲在人群中，隐藏的很好，即使苏长空真的发现是谁，要出手的话也会伤及周围无辜。
　　“嗯。”狄痕心中一动，知晓苏长空是发现了什么，与苏长空立即前往城门口。
　　宝瑞县城的城门口，苏长空顺着阶梯，向着护城城墙之上而去，数个士兵见状立即想要喝斥阻拦，但狄痕则是拿出了一面令牌，沉声道：“你们忙你们的，当我们不存在就是了。”
　　“是！”
　　那几个士兵看到令牌，顿时面容变得恭敬了起来，点头应是。
　　狄痕持有的令牌来自州主裴阳，即使是他们县城的知县，一府之地的知府，见到这令牌都需要乖乖听请调遣。
　　这些士兵不敢阻拦，任由苏长空、狄痕登上了城楼，同时他们心中惊疑：“是大丰州城的人？他们怎么会来这里？还有那魁梧男人，仔细看……好像是洪震象？”
　　洪震象，他们这些当兵的人之中，还是有人了解过洪震象的资料的，先前不敢确认，但如今对方的随从拿出了州主的令牌，这则让他们肯定那魁梧男人就是洪震象！
　　众人不敢声张，知道对方亲自前来多半是发现了什么，不能破坏掉对方的计划，于是也都一如之前的把守着城门，没有造成太大的动静。
　　“刚刚难道是那伙蛮族武者在窥伺我？他们之前袭击了伯英县城，如今躲在宝瑞县城中，准备袭击宝瑞县城却也是情理之中，不过要找出他们来，不轻松！”
　　站在城墙的城楼上，遥望着街道上来往的行人，苏长空心中暗暗道。
　　这些蛮族武者，肯定是易容打扮过的，他们不主动暴露，想找出他们太难了！
　　“刚刚那人……是洪震象？”
　　而此刻在街道上，有一个身材普通，穿着灰衣，相貌也极为普通的男人暗暗吃惊，正如苏长空感知的那样，刚刚就是这灰衣男人在窥伺他，至于原因，是因为他的相貌！
　　“洪震象竟然在这宝瑞县城……得通知其他兄弟，取消行动！”
　　这灰衣男人心中凛然。
　　灰衣男人不是别人，正是潜入大丰州城境内的蛮族武者之一，两日前他们袭击了伯英县城，躲进了宝瑞县城之中，搜集着情报，准备等离开之时，再在宝瑞县城杀戮、破坏一番。
　　可没想到刚刚在街道上看到了‘洪震象’，灰衣男人知道不能冒这个风险，需要取消行动，去其他的城镇。
　　“我可以感知到灵气……可以通过灵气的流动来甄别可能隐藏的蛮族武者！”
　　城楼之上，苏长空则是思索出了探知可能存在的蛮族武者的方法，那就是通过感知天地灵气！
　　随着苏长空导引术越发的精深，他如同洪震象那般，能够感受到天地灵气的流动。
　　一般情况下来说，越是强大之人，身边聚集、流动的灵气就会越多，这是一些武者自己本身都不知道的事实！
　　宝瑞县城是一座县城，气血境武者的数量极为有限，如果发现谁周围聚集的灵气众多，而且外表还极为普通、不起眼，那多半就是刻意隐藏身份的蛮族武者！
　　想到这里，苏长空缓缓闭上了眼睛，将精神集中，感知天地间的灵气流动。
　　呼！
　　逐渐的，在苏长空感知中，事物发生了变化，天地间的灵气无处不在，就像是气雾形成的海洋，而在海洋之中，空缺之处则是一个个模糊的人影，在这些人形影子周围，有淡淡的灵气在流动。
　　这种感知的视觉很奇特，有点类似于蛇的热感视觉，明明不用眼睛去看，通过感知灵气就能感知到一个个成像的人影！
　　“果然……越是强大者，所在的区域附近流动的灵气就越多！”
　　苏长空嘴角露出一抹笑容，他‘看’到一些普通人身周流动的灵气丝丝缕缕，极为淡薄，而那些个有武艺在身的士兵，身周流动的灵气比普通人多出一些。
　　而旁边的狄痕，是大丰铁骑的高手，身周聚拢、流动的灵气更是如萤火虫一样，十分的显眼。
　　“感知灵气，这是先天武者才有的手段！”苏长空也不禁感叹，先天武者的确是比寻常武者强出太多了，锻体、炼血武者，是肉体凡胎，而先天武者已经走在超凡脱俗的道路上了。
　　修炼导引术达到高深境界的苏长空，也拥有了感知灵气的手段！
　　洪震象吃过异兽肉，能够感受到天地灵气的流动，但多半都做不到苏长空这般精准的感知到细微的灵气流动！
　　至于其他先天武者是否能做到这一点，还是因为这是独属于导引术修炼到高深境界带来的神异，苏长空便不清楚了，他还没接触过先天武者。
　　苏长空静静等待，时间来到了下午时分，即将接近傍晚，太阳散发着余温。
　　“来了。”而苏长空嘴角划起一抹微小的弧度。
　　站在城楼之上的苏长空，感觉到了远处有一个个人影向着城门口而来，这些人影是分散开来的，而他们身周流动的灵气之浓郁，与旁边的狄痕都相差无几，甚至其中近半，还要胜过狄痕一筹，即使混在人群中，走在街道上，苏长空都能够清晰的感知到，就像是一只只发着光的萤火虫。
　　一共八人！
　　这么多不亚于狄痕、甚至比狄痕更强的武者同时出现，要离开宝瑞县城，说他们不是蛮族武者苏长空都不相信！
　　“狄痕！拿弓箭来！”
　　苏长空睁开了眼睛，沉声道。
　　“是！”
　　一直乖乖在旁等候的狄痕精神一振，知道苏长空是有什么发现了，立即动身，从一个把守城墙的士兵手上取来了一把制式的精铁强弓，和一箭筒的箭矢，交到了苏长空手上。
　　虽然这精铁强弓远及不上苏长空的星纹金强弓，但这种情况也勉强够用了。
　　“现在……开始猎杀！”
　　苏长空眼眸中满是冰冷，这些蛮族武者可是耽搁了他五日的时间，这五天时间拿来修炼多好？他要将这群到处躲藏的老鼠全部击毙！


第一百四十六章 灵气视界！黑莲总舵主！
　　“那洪震象已经离开了么？不过安全起见，还是换个地方吧。”
　　一个身穿灰衣的男子向着城门口而去，他心中暗暗道。
　　刚刚意外发现了洪震象，让他通知了其余蛮族武者，取消行动！离开这宝瑞县城，去其他地方！
　　“哼……洪震象？你再强大却也分身乏术，这一次两族间的血战，就是你丧命于我族勇士刀下之时！”
　　灰衣男子暗暗冷笑。
　　洪震象，凶狼蛮族那边的勇士对其无疑都很仇恨，十多年前的血战中，洪震象一战成名，一人就斩杀了他们数千勇士，这一次血战开启，可是有不少大勇士准备拿下洪震象的人头来立功、扬威！
　　就在灰衣男子思索之时，骤然间，他感受到了一股心悸之感，就像是被什么可怕的凶兽盯上了一般。
　　灰衣男子下意识的抬头向着城墙城楼之上看去，他看到了一点寒光一闪而逝！
　　这一箭劲若雷霆，迅如疾风，可偏偏没发出一点声音，悄然寂静，正是风雷箭术之风雷无声！
　　“轰隆！”
　　灰衣男子心中只来得及暗道不妙，身体方面完全反应不过来，撕裂声中，这居高临下的一箭斜刺里的将他胸口贯穿，轰一个碗口大小的血洞来，血肉横飞，几乎被拦胸截断，而箭矢上的劲力，更是带的他身体狠狠的钉在了地上，令地面都剧烈一颤！
　　附近的行人，大多数都没反应过来，苏长空这一箭悄然寂静，直到命中目标威力才爆发而出。
　　“那被苏先生射杀的是蛮族武者？苏先生是怎么认出来的？”
　　一旁的狄痕看到这一幕，心惊于苏长空箭术之高明时，同样疑惑不解。
　　被苏长空射杀的那灰衣男子，穿着打扮与常人无异，从外表来看没有任何破绽，结果苏长空连问都没问一句，抬手一箭就将之射杀？是如何确定对方是隐藏身份、行踪的蛮族武者？
　　两人一直在一起，苏长空期间也没去调查啊！
　　“赤图……被射杀了？是洪震象！他是怎么发现赤图的身份的？”
　　而最为震惊的，莫过于其他隐藏身份的蛮族武者了，他们原本是准备分批次出城，可远远的便看到刚靠近城门口的灰衣男子赤图便被城楼上的一箭当场射杀！
　　这令他们无法理解对方是如何发现身份的，难道是刚刚赤图接触对方的时候被盯上了？
　　不得不说这些蛮族武者的心理素质极佳，眼见灰衣男子被射杀，一个个都没有轻举妄动，只是脸上露出了恰到好处的惊惧、慌乱。
　　或许对方只发现了灰衣男子的身份，他们此刻成为惊弓之鸟的话，反而自露马脚！
　　“第二个！”
　　但这些伪装成普通人的蛮族武者根本不知道，自己在苏长空的感知中，就跟一只只萤火虫一样显眼，任由他们隐藏的如何深，身周环绕、流动的灵气却是无法隐藏的！
　　“咻！”
　　苏长空弯弓搭箭，第二根箭矢爆射而出，超越了数倍音速，风呼雷啸，快到超出常人能够应对的极致。
　　苏长空瞄准的是一个富商打扮的青衣男子。
　　“不好！”
　　那绿衣男子因为灰衣男子的死，因而有所戒备，眼见苏长空自城楼上一箭射来，他汗毛倒竖，知道自己的身份暴露了。
　　“吼！”
　　来不及闪避，这青衣男子口中发出一声沉喝，头顶滚滚气血狼烟升腾，赫然是一位都快达到气血长龙境的武者，鼓足气血，一只手掌连带着手臂膨胀了一大圈，全力一掌拍向那射来的箭矢，期望能够挡住这一箭！
　　“轰隆！”
　　然而箭矢与手掌碰撞，这一箭轻松洞穿了他的手掌，轰击在了他的身躯之上，炸裂声中，青衣男子右臂连带着小半个身躯，如遭雷击，炸裂开来，血肉横飞，抛飞而出，残破的身躯砸落在地上，已然是进气少出气多！
　　以苏长空如今的实力，配合8境的风雷箭术，可以说射杀修为境界比他低的武者轻而易举，哪怕同是气血烘炉境，面对他这一手出神入化的风雷箭术一个不慎也得殒命！
　　“真的是蛮族武者？”狄痕原本还担心苏长空误杀良民，可看到那绿衣男子展现出气血狼烟巅峰级的修为，知道苏长空杀的真的是蛮族武者。
　　尽管狄痕难以理解苏长空是如何发现他们真实身份的！
　　“分开逃！”
　　这一刻，其余蛮族武者心中的侥幸彻底被打破了，他们毫不犹豫的向着四周逃窜，能逃一个是一个。
　　“啊啊啊！杀人了！”而城门口附近的行人看到飞溅的血花，一个个也都反应了过来，口中发出尖锐、惊恐的嘶鸣之声。
　　但苏长空哪里可能任由这几个蛮族武者逃脱？
　　呼！
　　苏长空纵身一跃，宛如一只大鸟从城楼上跃下，在空中向前滑行。
　　风雷箭术·风雷连珠！
　　而在此过程中，苏长空箭法连珠，浑厚的气血、真气注入箭矢之中，一连三箭，箭箭追魂！
　　“噗噗噗！”
　　三声血肉撕裂声在同一时间响起，三个逃向不同反向的蛮族武者，几乎是同时间中箭，被携带着可怕威势的箭矢贯穿了身躯、撕裂了血肉的砸落在地上，当场暴毙。
　　这些普遍都在气血第二阶位以上的蛮族武者，在普通人或者一些县城来说是极为可怕的存在，根本拿他们没什么办法，但对于苏长空来说与普通的贼匪无异，反正都是一箭就能射杀的！
　　“逃逃逃！”
　　同伴接连身死，令剩下的三个蛮族武者亡命逃窜，他们心胆俱寒，这洪震象竟然恐怖到这种地步？不但不知是如何识破他们身份的，还有这一手堪称出神入化的箭法！
　　苏长空也没有担忧显露出这一手箭术会被人发现他是假的洪震象。
　　一来见过苏长空箭术的不多，见过的也基本都死了。
　　二来实际上大丰铁骑每个人都会进行箭术训练，作为统领的洪震象同样会箭术，当然，水平算好，但称不上高明，不过这十来年过去，洪震象这种武道天才将箭术提升到极为高明的地步，也不算是超出常理！
　　有两个蛮族武者十分聪明的逃窜进入了路旁的店铺、房屋之中，有建筑物的遮挡，再好的神箭手也难以瞄准目标。
　　“还躲？简直跟点燃了尾巴的老鼠一样！”
　　但这对苏长空没什么影响，他精神集中，感受灵气的流动，就如蛇的热感视觉一样，即使有障碍物的遮挡，他也能轻松看到一个个模糊的人像。
　　“噗噗！”
　　苏长空连环开弓，连续两箭洞穿了房屋、墙壁，将两个逃入店铺、房屋中的蛮族武者穿透，射杀当场！
　　“妈的！这洪震象是怪物么？”
　　仅剩下的一个穿着朴素的高大男子，他心中惊惧，他听说过洪震象的不凡，在气血境中少有敌手，可却想不到恐怖到这种地步，杀他们简直跟砍瓜切菜一般！
　　这高大男子一咬牙，抓起了两个路人，挡在了身前，想要令苏长空投鼠忌器！
　　但苏长空手上的动作没有半分停留，双臂微微抖动，动用了一股极为巧妙的劲力，一箭射出，这一箭在空气中划出一道圆弧，并非直来直往，而是绕过了被抓住的两个路人，从右侧射向高大男子的头颅。
　　“噗！”
　　高大男子显然没料到这一招，划出一道弧线的箭矢从侧面洞穿了他的头颅，血花飚射，双眼圆瞪的软软倒在了地上。
　　“啊啊！”
　　那两个被拿来挡箭的路人，尽管毫发无伤，可却也是受到了巨大的惊吓，惊叫连连，腿软的一屁股坐倒在地上。
　　苏长空的风雷箭术，在来到大丰州城时就已经达到8境，之前与追魂箭肖别离对决，他偷学到了对方令箭矢拐弯的高明技巧，箭术有所突破。
　　以苏长空如今的潜力值，将风雷箭术练到9境估计也只是时间问题！
　　“蛮族……刚刚那些被射杀的是潜入的蛮族武者？数量上完全对得上！洪震象是来击杀这些蛮族武者的！”
　　宝瑞县城的将领、士兵们看到短时间发生的这惊人的一幕，一个个都心中震撼，大概明白了发生了什么。
　　刚刚那几个打扮普通，但明显怀有不低的武艺的七八人，令他们很容易就联想到最近在大丰州城附近作乱的一伙蛮族武者！
　　洪震象怪不得会来这里，原来是得到了他们的行踪、情报，是来灭杀他们的！
　　这些都是凶狼蛮族挑选出的精锐，可在苏长空面前，脆弱的几乎没有还手之力，被洪震象稻草般收割！
　　而最为震惊的莫过于狄痕了，他可是知道这位‘洪震象’实际上是他人冒充的，是那位苏先生！
　　“苏先生……原来强到这种地步？即使比之洪统领……也绝不逊色啊！”
　　狄痕暗暗吞咽了口唾沫，心中震撼。
　　狄痕如今算是明白为何就连洪震象、裴阳都对苏长空以礼相待了，甚至裴阳亲自上门，请求对方答应取代已经离开的洪震象。
　　只因为苏长空真的有这个本事！真的有这个实力！
　　更让狄痕震撼的是苏长空的年纪比洪震象还小的多，岂不意味着苏长空比之洪震象这位大丰州城的传奇人物更为妖孽？难以想象对方未来能成长到什么地步！
　　“走吧，事情解决了。”
　　苏长空对狄痕说了一句，让他将弓箭还给宝瑞县城的士兵。
　　“是！”狄痕恭敬应道。
　　让宝瑞县城自己处理善后这里的骚乱，苏长空、狄痕二人动身返回了大丰州城。
　　这一支精锐蛮族武者队伍，原本被凶狼蛮族一方寄予厚望，期望能在大丰州城掀起巨大的混乱，可结果仅仅是造成了极小的波澜，便被苏长空尽数诛杀！
　　“果然……苏泰来比起震象一点不差！”
　　而大丰州城州主府，裴阳自然是第一时间得到了这个消息，他心中也惊叹苏长空这做事的效率，外出走了一趟，数日之间就将潜入的蛮族武者击杀！
　　裴阳心中兴奋，期望自己付出的这些代价能够物超所值，让苏长空帮助他、帮助大丰铁骑赢下这一次血战。
　　回到青藤庄园的第二天，狄痕就找到了苏长空，并拿着一个包裹，恭敬的道：“苏先生，这是裴阳州主托我转交给你的。”
　　“嗯。”
　　苏长空微微颔首，心中猜测到了什么，接过了包裹。
　　送走狄痕之后，苏长空回到房间中查看了起来。
　　包裹中装着几样物品，其中有三颗暗红色的晶核，散发着一股淡淡的微光，像是有摄人心魄的魔力，正是妖魔晶核，一共三颗！
　　这几日裴阳也如约送上了约定的报酬，用人不疑，疑人不用，从上次苏长空愿意来黑沼林裴阳能看出苏长空不是那种食言而肥之人，才愿意一次性支付报酬！
　　另外还有一张‘妖命丹’药方。
　　“这妖命丹是以妖魔晶核为主材料炼出的丹药，能增长寿命，但与妖武丹一样，需要的其余药材很珍贵，短时间内根本集不齐。”
　　苏长空将妖命丹药方看了一遍，他摇摇头。
　　在大丰州城，炼制妖命丹的大部分药材能找到，但其中几种稀有的，别说是他，裴家也无能为力，不然裴家早就让族中的炼丹师尝试炼制妖命丹了。
　　“将来……还是得去往中州啊！”
　　苏长空心中默默道，大炎皇朝有十多州，大丰州附近接壤凶狼蛮族，在十几州之地中算是中下水平了。
　　而最为繁华的无疑是大炎皇城所在的中州！
　　中州辽阔，光是面积就比四五个大丰州加起来还大，一些千年世家，隐世宗门都盘踞于中州，那里才是大炎皇朝最为繁华的地方。
　　原本苏长空想静修一段时间，可仅仅击杀那些潜入大丰州城的蛮族武者的三天之后，狄痕就再次找到了苏长空。
　　“苏先生，根据落日平原那边传来的消息，已经发现落日平原那边的黑炎堡垒在聚集兵力，不出意外，是要展开与落日要塞、大丰铁骑间的血战了！”
　　狄痕告知了苏长空一个重要的消息。
　　“这么快么？”苏长空暗暗惊讶，虽然知道双方要展开十几年、几十年一次的血战，但凶狼蛮族那边的动作相当的快，已经组织兵力，要与大丰铁骑在落日平原展开对决！
　　“这一次裴州主会亲自到落日堡垒督战……洪统领也需要出现。”
　　狄痕告知了苏长空此事。
　　“好，我收拾一下就动身。”
　　苏长空也没废话，知道裴阳花费大代价与他交易的目的，就是为了应对这一场血战！
　　苏长空收拾了一番，易容成洪震象的模样，带上自己的武器，跟随狄痕离开，前往州主府之中。
　　州主府内，苏长空见到了裴阳。
　　裴阳此时面容严肃，他对苏长空道：“苏先生……这次麻烦你了。”
　　“放心吧，苏某既然收了好处，会如约尽力而为的。”苏长空点点头。
　　“如此就好，这些东西就交由你来使用吧。”裴阳起身，打开了房间中的一个箱子。
　　在箱子中，是一套银色的甲胄，散发着淡淡的星辉，正是星纹金打造出的战甲！
　　这套战甲是裴阳的，是他身份的象征，而裴阳则是将这套纯粹星纹金铸造的战甲借给苏长空使用。
　　苏长空眼睛微微一亮，自然不会拒绝，全部以星纹金打造的战甲，可以说是大丰州城找不出第二套！
　　有这套战甲，能够令苏长空防御方面提升不止一个层次，一些攻击他完全能够无视，生存能力会更上一个台阶！
　　除此之外，苏长空还看到箱子中有一把造型奇特的战刀，表面有暗红色的花纹，十分的妖异。
　　苏长空对这把刀很熟悉，因为这把刀正是他之前为叛军首领尉迟傲所打造出的妖兵‘妖哭刀’！
　　当初尉迟傲被围杀，这把刀自然也落到了裴阳手里。
　　而为了能尽量增强苏长空的战力，裴阳将这把妖哭刀也交给苏长空使用。
　　苏长空照单全收。
　　苏长空随后穿戴了起来，不多时，苏长空穿着一套银色的，铭刻着星纹的甲胄，腰间配着妖哭刀，整个人伟岸如天神一般！
　　“这还真是显眼……在战场上估计都是焦点。”苏长空照了一下镜子，看着镜子中如天神般威严的自己，他有些无语的想到。
　　穿的这么华丽、拉风，任谁都一眼能看出他的身份，不过也无所谓，他扮演‘洪震象’，本就是要带领大丰铁骑作战，不被别人注意也不可能！
　　“走吧！”
　　彻底准备完毕，苏长空身穿星纹战甲、背着一张暗黑色的大弓，腰间配着妖哭刀，与裴阳离开了州主府，在万众簇拥下前往军营。
　　军营之中，一个个身穿甲胄的大丰铁骑早已聚集，这些士兵个个眼中都有兴奋，都有恐惧。
　　他们心中明白，自己等人将要前往战场，这既是立功出人头地的机会，也有可能会成为战场上的亡魂枯骨！
　　“与凶狼蛮族的大战又要开始了……只希望，能杀尽敌人！”
　　很多士兵都在心中祈祷，他们之中有的是参与过上一次血战的老兵，清楚双方的大战必然是血流成河，直至一方或是双方都死伤惨重，才会匿旗息鼓。
　　没人想死的是自己，因此必须竭尽全力的杀敌！
　　“州主还有洪统领来了！”
　　而此时，一众士兵也看到了苏长空与裴阳的到来，穿着全套星纹金战甲的苏长空，无比雄伟、吸引人的注意力，这令许多士兵心中都兴奋，眼中满是崇敬。
　　曾经的洪震象在战场上纵横驰骋，是他们的军魂所在，有他的带领，他们相信自己一方定然能够赢下这一战！
　　阅兵台上，裴阳高声道：“各位同袍，落日平原那边的凶狼蛮族又蠢蠢欲动了，保卫家园是我们的职责！我将与大家一起前往战场，杀退所有来犯的敌人！”
　　“杀尽敌人！”
　　“杀尽敌人！”
　　下方数万、近十万士兵，齐齐响应，士气如虹，喊声震天！
　　如同上次一般，裴阳会前往落日要塞督战，虽然他不会亲自上战场，但这能够鼓舞己方的士气！
　　苏长空心中也不免受到感染，心中升起一股豪情，纵是千军万马，也能踏破！
　　“出发！”
　　众人翻身上马，一面面旗帜飘扬，大量的大丰铁骑成员，纵马离开军营、离开大丰州城，向着落日草原的方向而去。
　　落日草原上的落日堡垒，其中常年驻扎着二十万大丰铁骑，如今要面对凶狼蛮族的军队，则需要调兵遣将，聚集力量！
　　苏长空也骑着一头雄壮的黑马，在队伍的最前方。
　　“哒哒哒！”
　　马蹄声大作，铁骑如洪流穿梭在街道之上，来往行人退避，投以敬畏、崇拜的目光，他们清楚，这些出征的士兵很多都会马革裹尸而回。
　　“唉……这是一场没有胜负、没有尽头的战争啊！”
　　裴阳心中叹息，他身为大丰州州主，看的更多、更远，心中却明白与凶狼蛮族之间血战的本质，不过是两方高层间的博弈而已，其目的只是为了转移内部矛盾，维持内部的团结、稳定。
　　钢铁洪流般的大丰铁骑向着落日草原而去，穿过官道、翻过山岳。
　　“落日血战又要开始了么……”
　　在一片树林中，有三个男子看着远处道路上如洪流般的骑兵，其中一人喃喃自语。
　　“总舵主，要宰了那洪震象么？”一个瘦高男子舔了舔嘴唇，一脸期待盯着远处的大丰铁骑的队伍道。
　　那被称之为总舵主的男人，无比魁梧，皮肤粗糙，肌肉虬结，黑发披散，背着一把巨斧，宛如一尊小巨人，他屹立在那里，仿佛与天地都融为一体，天人合一般。
　　他站在那里，与其他二人之间就像是隔着一层天壑，可望不可及！像是位于不同的次元、维度般！
　　浑身上下都充斥着一种霸道、张扬、深邃的气息，宛如太古魔神般的魁梧男人闻言，嘴角划起一抹弧度：“洪震象当然要死……但不是现在！他要死的有价值！要死的能够让这一场血战更混乱、更惨烈！这是本座容忍他活到现在的唯一原因！”
　　魁梧如魔神般的男人高高在上，在他的眼中，要杀死一个洪震象是轻而易举的，但必须要让洪震象死在落日血战的战场上，让他的死成为一根导火索，让战局彻底失控的炸弹。
　　“洪震象，你杀了我教不少兄弟，如今让你多活一段时日，到时候……本座会让你死的极惨、极惨啊！”魁梧男人咧嘴一笑，面容上满是兴奋和狰狞，他已经迫不及待的要让这所谓的大丰州城第一高手明白，什么才是真正的强者！


第一百四十七章 落日血战！纵横驰骋！
　　苏长空丝毫不知道，自己此时已经被一个可怕的强者盯上了。
　　苏长空作为‘洪震象’，与一众大丰铁骑赶往落日平原。
　　三日后，落日平原。
　　落日平原，远远望去，一片平坦，有的只是花草，短的仿佛毛刷，长的能够没入人的膝盖，风吹草动，给人安宁寂静之感，空气中也弥漫着青草的芬芳。
　　这里便是落日平原，落日平原的尽头，便是凶狼蛮族的地盘，而为了抵御凶狼蛮族，在落日平原的边缘，有一座落日要塞，大丰铁骑大半的兵力便常年驻扎在这里。
　　“这就是落日要塞？”
　　苏长空远远的看到了落日要塞，整体以黑色的岩石搭建而成，城墙高筑，足有十多丈高，在城墙上，是一个个身穿黑甲的士兵。
　　整座落日要塞，不比一些县城小，不但有三四十万大丰铁骑，还有负责后勤的人员，加起来足有五十万人以上！
　　“是洪统领、裴州主他们来了！开城门！”
　　在落日要塞的城墙之上，有一个守城的将领远远的看到了队伍前方的苏长空、裴阳等人，他立即是吩咐守城的士兵开启城门。
　　“轰隆隆！”
　　厚重的城门被数个锻体大成的士兵用力的开启，发出沉重的响声。
　　苏长空等人顺着开启的城门，进入落日要塞之中。
　　“属下马才俊见过裴州主！”
　　落日要塞，指挥营之中，裴阳坐在首位之上，苏长空则坐在副手的位置，一个身穿青铜战甲的高大男子对裴阳恭敬行礼。
　　马才俊，大丰铁骑四大统领之一，除开洪震象、金不焕之外，另外两个统领分别是马才俊、裴月仙，苏长空此时见到了马才俊以及裴月仙。
　　裴月仙是裴阳的三妹，按照年龄来算，她应该三十多岁了，但外表看起来最多二十来岁，面容冷峻、相貌美丽，但却留着干净利落的短发，让她颇有些女中豪杰的味道。
　　“马统领，凶狼蛮族那边有什么消息么？”
　　裴阳点点头，询问马才俊关于凶狼蛮族那边的消息。
　　马才俊神色严肃的道：“凶狼蛮族那边，已经聚集了数十万精锐，估计最近几日，就会大军压境。”
　　“好，全员进入备战状态，随时准备迎敌！”裴阳颔首，他也经历过上一次的血战，知晓双方的大战避免不了，直到双方死伤达到一定的程度，才会选择休战。
　　“奇怪……洪统领怎么这么冷静？”
　　坐在一旁的裴月仙，有些疑惑的看向苏长空。
　　在裴月仙的印象中，洪震象可是个面对战争会表现得十分亢奋、热血的人，但此时的‘洪震象’则无比的冷静，沉默寡言。
　　关于‘洪震象’是假的这件事情，知道的人越少越好，也只有裴阳、狄痕等少数几人知晓。
　　苏长空要做的就是冲锋陷阵，在战场上鼓舞己方士兵的士气，其他事情他可不管！
　　裴阳向着马俊才等人了解了一下最近落日平原的事宜，让众人有任何事情第一时间向他禀报，便让众人忙自己的事情。
　　“洪统领，这边。”
　　而狄痕则是作为苏长空的副手，帮他安排住处，向他禀报各种消息。
　　苏长空在落日要塞靠近城门的一座府邸住了下来。
　　苏长空对于排兵打仗并不懂，但这些事情也用不着他亲力亲为，平日里相当的清闲。
　　“抓紧时间练武！”
　　而苏长空也没有浪费时间，在府邸中苏长空开始练武，主练的当然还是有进步空间的导引术，这门导引术为上古时期的养生术。
　　尽管对于战斗力的增强没什么用，可练到高深境界，让苏长空都能感知到天地灵气的存在，这表明了它的不凡，加上增长寿命、潜能，苏长空才会花费大功夫！
　　呼呼呼！
　　意念、呼吸、身体三合一，苏长空修行着导引术，让导引术的修炼进度，向着8境迈进，突破到8境只是时间的问题，当然，具体多久估计这时间不会太短！
　　“铛铛铛！”
　　而在落日要塞，注定不会给苏长空静心修炼的时间，来到落日要塞的三天后，中午时分，落日要塞内响起悠扬的钟鸣声。
　　“凶狼蛮族来袭了么？”
　　苏长空停下了修炼，他知道这钟鸣声预警。
　　而钟鸣声响起没多久，狄痕便出现在苏长空居住的府邸中，他连忙通知道：“洪统领，斥候发现了凶狼蛮族的部队正在接近，请你准备一番，跟我前往东城门。”
　　“嗯。”
　　苏长空点点头，换上了战甲，配着刀，背着大弓，跟随狄痕前往了东城门。
　　“洪统领！”
　　东城门城墙之上，马才俊、金不焕、裴月仙等统领有早已到场，对苏长空打招呼，苏长空只是点点头。
　　“那就是凶狼蛮族的军队？”
　　苏长空站在城墙上，遥望远方，在距离落日要塞数里开外的平原日，是黑压压的一片士兵，这些士兵队伍整齐，手持刀枪、盾牌，阵营之中，旗帜飘扬，上面镌刻着黑色的火焰以及狰狞的狼头。
　　“是凶狼蛮族黑狼城的黑狼军。”
　　苏长空身旁，狄痕小声的对苏长空道。
　　与临近落日草原的大丰州城一样，在落日草原的对面的凶狼蛮族城市便是黑狼城，而黑狼城的黑狼军，便是丝毫不亚于大丰铁骑的精锐之师。
　　苏长空远远的看去，这些黑狼军个个身材魁梧，凶狼蛮族总人口是少于大炎皇朝的，但因为凶狼蛮族特殊的结构，人人尚武，且个体实力强大，勉强能与大炎皇朝分庭抗礼。
　　“他们是在邀战！”
　　那数万黑狼军，在数里开外等待，没有再靠近的意思，但众人都知晓这些黑狼军是在邀战。
　　直接进攻落日要塞？占据地利的优势，可没那么容易，因而双方的大战，基本都是在平原中真刀真枪的拼杀。
　　“派遣风旗营精锐，出城迎敌！”
　　而裴阳也果断的下达了命令。
　　“用不着我上么？”苏长空心中暗暗道。
　　狄痕看出了苏长空的疑惑，他压低声音，以真气传音道：“这只不过是一场试探对方实力、状态的战斗，还没到动真格的时候。”
　　苏长空闻言点点头，黑狼军、大丰铁骑双方的实力水准是差不多的，因而打起来基本就是消耗战，双方的顶尖高手入场，便也表明血战打到最激烈的时候了。
　　如今还不到苏长空上场的时候。
　　“铿锵！铿锵！铿锵！”
　　城门大开，从东城门门口，开启的城门中，铿锵声大作，全副武装的大丰铁骑如钢铁洪流倾泻而出，在落日要塞外聚集成阵。
　　光是排兵布阵，如此多人，都花费了小半个时辰。
　　约莫四万人，分成四个大方阵、四十个小阵，宛如呼啸的海浪，向着远处平原中等待的黑狼军冲击而去。
　　“轰隆隆！”
　　数万人的冲锋，这无疑非常壮观，像是黑色的海洋，马蹄声连成一片，数里开外，都能感受到地面的震颤之声。
　　“杀啊！”
　　大丰铁骑中，喊杀声震天，方阵中的气血境武者激发了气血，借由平日演练的阵法，彼此间的联系，这引动了其余人的气血，数万人气血勃发，连成一片。
　　远远看去，在大丰铁骑部队的上空，那连成一片的气血都化为了血色的云雾，遮天蔽日，随着数万骑兵的冲锋而移动。
　　大丰铁骑掌握有团体作战的战阵，人越多，气血相连，爆发出的战斗力就越是恐怖！
　　数万铁骑冲锋，迎面的一切都得被碾压成渣滓。
　　“呜呜呜！”
　　但凶狼蛮族黑狼城的黑狼军，也是不弱于大丰铁骑的精锐之师，在黑狼军之中，响起了古朴、厚重是号角声，在这号角声中，每一个黑狼军都受到了影响般，战意昂扬、双眼充血，浑身一块块肌肉隆起，浑身上下散发着凶悍的气息，仿佛狂化了一般！
　　“杀！”
　　喊杀声、战鼓声大作，双方加起来近十万人，在宽阔的平原上短兵相接，撞击在了一起，身穿黑色甲胄的大丰铁骑，与身穿青铜战甲的黑狼军，两者泾渭分明，又像是不同的湖水，融汇在了一起。
　　“杀光这群蛮子！”
　　一个气血境骑兵，杀气腾腾，在冲锋之中，手持一根长枪，怒刺而出，将迎面一个黑狼军连人带甲胄刺了个对穿。
　　“杀了他！把他碎尸万段！”
　　那被刺穿胸口的黑狼军士兵，嘴角溢血，但仿佛没有痛觉般，双目中满是疯狂的抓住了枪杆，不让他拔出，并且用力拖拽，将那骑兵从马背上拖拽了下来，口中疯狂咆哮。
　　“砰！”
　　有黑狼军士兵被冲锋的铁骑撞的人仰马翻，淹没在铁蹄之中，也有大丰铁骑的骑兵，撞击在盾墙之上，马匹头颅碎裂，人都从马背上坠下。
　　经过一轮冲锋，双方仍然是下马搏杀。
　　“杀光这些猴子！”
　　黑狼军的士兵们，也个个凶悍如野兽，穿着厚重的甲胄，持着沉重的兵刃、盾牌，却完全不知疲惫。
　　血液飞溅，刀刀致命，两方士兵完全是生死相搏，将性命置之度外。
　　可以说大丰铁骑与黑狼军之间有着不死不休的仇恨，这么多年来，两方爆发过不知道多少次血战，每一次血战都有自己同胞死在对方手中，这仇恨积累下来，已经成了世仇！
　　见面的话没有任何废话的必要，只有拼尽一切的搏杀！
　　站在城墙上的苏长空远远的看着平原上搏杀的双方士兵，他心中也复杂，他算是经历过不少生死之战，见过许多大场面局了，但这种大规模，双方加起来近十万人拼杀的大战，的确是让他也震撼。
　　每个人都一步不退，每个人眼中都只有杀死对方，原始、血腥！
　　战场上空，晴朗的天空都被血雾覆盖，喊杀声、濒死时的惨叫怒吼声不绝于耳。
　　在这样的大战中，仿佛个人的力量都变得极为的渺小了一般。
　　几乎每一秒，都有人身死。
　　这一战直直打了一个时辰。
　　“呜呜呜！”
　　在黑狼军后方，响起了号角声。
　　“咚咚咚！”
　　大丰铁骑的后方，也响起了沉重的鼓声。
　　这是在鸣金收兵。
　　黑狼军遵从命令，向后撤退，而同样已经疲惫不堪的大丰铁骑队伍，也遵从命令没有追击，向后撤退。
　　每个人脸上都有着疲惫，和劫后余生的庆幸，也有对没能击杀更多敌人的不甘。
　　双方撤退，下一战估计在数日内就会再次打响，平原上则是多出了一具具尸体。
　　傍晚时分，在平原上则是有大丰铁骑、黑狼军的收尸人，出现在原本的战场上，将己方战死的将士的尸体给收入裹尸袋之中带走，双方收尸人看向对方的眼神都充满了仇恨，但也都没有谁动手。
　　这些战死的尸体，很多都残缺了，缺胳膊少腿，需要缝补一番，而有的干脆连残缺的身体飞到了哪边都不知道。
　　战死的这些士兵，尸体都会被送回自己的家乡，或是葬在陵墓园之中。
　　“这一战，双方死伤加起来超过五千人。”
　　城墙上，全程目睹这一战的苏长空不免也有些心情复杂。
　　一次交战，就是数千人身死，这些人可都是百里挑一的精锐，大多数都是神力境的武者，在这里却成了炮灰。
　　而这仅仅不过是开胃菜而已，上一次血战，双方死伤十万人才停战！
　　“大道无情啊！”
　　苏长空感叹，人生老病死，或是死于战乱，对于这个世界来说都是稀松平常的事情，死亡是所有人的归宿，区别就在于怎样死而已。
　　苏长空他不想死，他想要看到更大、更辽阔的天地！
　　“练武！”
　　落日要塞的府邸中，苏长空摒除杂念，抓紧时间练武，苏长空知道，估计要不了多久就需要他亲自上阵了。
　　抱着这样的念头，苏长空发现自己修炼导引术，似乎更加能够贴合自然，导引术的修炼竟是比之前快了不少，对于天地间流动的灵气感知也更加的清晰。
　　“这样下去，最多两个月内，我的导引术就能够迈入8境！”苏长空暗暗喜悦。
　　正如苏长空预料的那样，半个月的时间内，大丰铁骑与黑狼军之间在落日平原上爆发了足足四次大战，双方的死伤加起来近两万人。
　　“铛铛铛！”
　　中午时分，落日要塞再次响起了钟鸣声，苏长空停下了修炼导引术，知道是凶狼蛮族那边又来袭了。
　　而狄痕第一时间见到了苏长空，他神色间有些严肃的道：“刚刚有斥候发现黑狼军那边有十多万大军集结，而且看飘扬的旗帜，这一次他们之中有大勇士亲自出阵了！”
　　“大勇士？”闻言，苏长空神色微微一动。
　　大勇士，这在凶狼蛮族中是荣誉与实力的象征，唯有强者，才能被凶狼王庭赐予大勇士的称号！
　　“这一战……需要洪统领出阵。”狄痕开口道。
　　“我知道了。”苏长空点点头，兵对兵，王对王，黑狼军那边有大勇士级的强者，他们一方也需要‘洪震象’出战，这一战对于这一次血战的影响会很大！
　　苏长空穿上了纯星纹金打造的宝甲，腰间佩戴着妖哭刀，与狄痕一同离去。
　　“洪统领，这次要辛苦你了。”见到裴阳，裴阳一脸严肃的道。
　　裴阳心中也担忧，苏长空实力高强，但真的能否像洪震象那样令大丰铁骑士气如虹？
　　如今黑狼军那边有凶狼王庭册封的大勇士出战，且动用了十万兵力，这一战若是胜了，能够令黑狼军那边士气低迷，而如果败了，他们将损失惨重。
　　“交给我吧。”苏长空没有废话，他收了裴阳的好处，虽然不能向裴阳保证些什么，但他会尽力！
　　整个落日要塞，都开始动员，东南西北四城门开启，大量的骑兵从城门中冲出，在落日要塞外列阵。
　　“呜呜呜！”
　　直到下午时分，远处的地平线尽头，出现了黑压压的影子，也能够听到传来的悠扬的号角声。
　　苏长空骑在一匹黑色的雄壮战马之上，身穿甲胄，旁边的狄痕同样穿着一身银甲，向苏长空使了个眼色，是在提醒苏长空。
　　“随我冲锋！”
　　苏长空口中发出一声如雷的咆哮，在上空炸开！
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　其余万夫长、千夫长也都纷纷呐喊，一二十万大丰铁骑为之响应，震天的冲锋声连成一片，声震百里！
　　“轰隆隆！”
　　苏长空一拉缰绳，胯下的雄壮黑马发出嘶鸣声，头部都包裹在金属头盔中，载着苏长空如离弦之箭冲出。
　　身后是千军万马，铁蹄声不绝于耳，哪怕是苏长空，血液都为之开始沸腾。
　　一刻钟后，随着前进，苏长空看到远处黑狼军的影子，这些黑狼军身穿铭刻着黑色火焰图案的青铜甲，手持刀枪、重盾，大都是步兵。
　　但全员都是武者，实际上机动能力可不比骑兵慢。
　　面对冲锋而来的大丰铁骑，这些黑狼军都举起手中的重盾，形成盾墙，在这盾牌之上，还有尖锥状的突起，攻守兼备，是专门为了对付大丰铁骑而设计的。
　　“杀！”
　　当靠近盾墙数丈距离，苏长空双腿一夹马腹，从马背上一跃而起，如同一头猛虎般直扑那厚重的盾墙。
　　“嘭！”
　　苏长空的身躯撞击在盾墙之上，撞击的盾牌凹陷，持盾的数个黑狼军士兵都骨断筋折的倒飞。
　　“是洪震象？宰了他！”
　　附近响起一连串的爆喝声，有人认出了这身穿星纹金甲胄之人正是‘洪震象’，顿时有数把兵器对着苏长空劈头盖脸的斩杀而来。
　　但苏长空连躲闪都懒得躲闪。
　　“铛铛铛！”
　　这些兵器劈砍在苏长空的星纹金战甲之上，发出清脆的金属撞击声，但却连一丝划痕都无法留下。
　　这套星纹金战甲，全大丰州城只此一套，也仅仅是裴阳借给他使用的而已，防御力之强，几乎难以破开！
　　“嗤！”
　　苏长空腰间一道寒芒绽放，妖哭刀从他腰间脱鞘而出，带起一道妖异的暗红圆弧，靠近苏长空一丈范围内的所有黑狼军士兵，身体如纸糊的般被撕裂开来，人头飞舞，鲜血喷薄！
　　“杀！”
　　苏长空咽喉中爆出杀气腾腾的杀伐之声，他身体前冲，向着大量黑狼军的中心地带冲去，那里是飘扬的凶狼战旗！
　　两军交战，战旗是极为重要的，战旗还在，能够鼓舞士气，指挥作战，若是战旗都被拔掉了，那表明陷入了巨大的劣势，就跟己方大将被人斩首了一般！
　　因而攻阵拔旗，是苏长空该做的事情！
　　但要在近十万黑狼军中拔下他们的战旗，可没那么容易。
　　“杀了他！”
　　沿途的黑狼军，在战斗的号角声中，个个都像是陷入了狂化中一样，双目充血，不惧死亡，战力暴涨，大量的黑狼军像是潮水一样涌来，包围、挤压，要将苏长空碾成碎片！
　　“嗤！”
　　苏长空手中妖哭刀挥动，森寒的刀光锐不可挡，一连串的撕裂声连成一片，大量的黑狼军士兵连反应都来不及，便或是被斩下了头颅，或是被拦胸斩断，有血液喷溅在苏长空的甲胄上，让原本瑰丽的星纹金战甲，都被渲染出血色的图案。
　　“呜呜呜！”
　　妖哭刀痛饮敌血，发出了兴奋的呜咽声，似笑似哭，魔音摄耳，卷起阵阵的妖风。
　　这把以妖魔晶核为主材料打造出的妖哭刀，是苏长空亲手打造，十分妖异，在苏长空斩杀敌人之时，隐隐传递出一股力量，反哺着苏长空，也让苏长空情绪更加高昂，仿佛不知疲惫般！
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空在钢铁洪流中稳步的推进，手中一把妖哭刀卷起一两丈长的刀芒，将前方阻拦的黑狼军士兵像是稻草般割裂，哪怕是千军万马，也难以阻拦苏长空的脚步。
　　“咻！”
　　一根箭矢带着强横的劲力激射而来，苏长空却只是左手手掌一拍，将这根箭矢给拍击的抛飞而出。
　　四周进攻苏长空的黑狼军士兵为之一顿，并且向着四周散开，让开了一条道路。
　　一个身穿重甲，连脸部都被甲胄所包裹的男人大步而出，他扛着一根巨大的狼牙棒，狼牙棒纯金属制成，上面布满倒刺，少说有数百斤的重量，但在他手中轻若无物。
　　这盔甲男人浑身散发着一股强横的气息，他远远的看着苏长空，声音沉重如金戈：“你是洪震象？我乃凶狼王庭册封的大勇士克戎。”
　　“这就是凶狼蛮族的大勇士？”
　　苏长空感觉到了这自称克戎的武者，体内一股隐晦、炽热的气血隐而不发，但却强横到极点，这是一个达到气血十二变的强大武者，在气血境中属于最顶级的，否则也没资格成为大勇士。
　　“是我。”苏长空冷冷答道。
　　“好的很，你的头将是我珍藏的战利品！前提是……你的头没被我砸烂！”
　　大勇士克戎面甲下的嘴角露出一抹狰狞。
　　这一战，克戎的目标就是洪震象！
　　若是能斩杀洪震象，便能够大幅度的打击大丰铁骑的士气，在这一场血战中占据大优势，他也能立下大功，将来说不定能够被凶狼王庭选中，赐予先天之气！
　　“克戎大勇士！克戎大勇士！”
　　周围的黑狼军士兵们口中发出了赞颂、呐喊声，为克戎鼓舞、打气。
　　克戎，能够在竞争激烈的凶狼蛮族中成为大勇士，自然不可能是弱者！
　　“杀！”
　　没有过多的废话，克戎爆出一声怒吼，头顶气血烘炉升腾，其中火焰熊熊燃烧，他手中数百斤重量的狼牙棒，沉重如同山岳，对着苏长空横扫而来。
　　呼哧！
　　这一棒卷起劲风，吹拂的地上的沙尘飞扬，宛如一条龙卷呼啸。
　　这克戎的确是不俗，在气血境中纵横无敌，哪怕真的面对曾经的洪震象，胜负都难料，但苏长空并非洪震象！
　　“嗤！”
　　苏长空不躲不闪，一阵轻风吹来的瞬间，他一刀斩出，这一刀顺势而行，有一种天地之势凝聚于刀身之上，化为刀势的感觉，平平无奇的一记斩击，却是连钢铁墙壁都能破开！
　　“铛！”
　　妖哭刀与那沉重的狼牙棒撞击在一起，顿时震耳欲聋的金铁交鸣声爆开，回荡不朽，甚至压盖过了一两里范围内的喊杀声。
　　“什么？”
　　而在碰撞的刹那，克戎眉头一跳，只觉得这一刀的威势强的可怕，一股难以匹敌的势汹涌而来，人力再强，与势抗衡都是灰飞烟灭的下场！
　　克戎一双手臂剧痛，连骨骼都泛起了裂纹，若非他手中的狼牙棒是以精钢打造而出，在这一刀下恐怕瞬间就得爆裂。
　　“登登登！”
　　即使如此，那强横的刀势也冲击的克戎连退三步，双臂发麻。
　　“这洪震象……刀法如此犀利？”克戎心中惊疑不定，在他得到的情报中，洪震象擅长的是拳法才对，因而克戎觉得擅长重兵器的自己能克制洪震象。
　　但这洪震象却擅长刀法？而且这刀法造诣非常可怕，难道是这些年来新学的刀法？不无可能，离上一次血战十多年时间，洪震象也不可能原地踏步走！
　　不顾双臂传来的酸麻疼痛，克戎额头青筋暴起，清楚这是生死之战，不能有半分的退却保留。
　　“杀鲸棍法！”
　　克戎爆吼，浑身气血勃发，散发的血光将厚重的战甲都给映照的透明了一般，头顶的气血烘炉火焰燃烧，都转化为了血红之色，他双手持着狼牙棒的握柄，甲胄下的双臂膨胀了一大圈，将合身的甲胄都撑得鼓胀，竭尽全力的一棒怒砸而下。
　　轰！
　　这一棍简直堪称神威盖世，能将一头大象、鲸鱼都轰杀、暴毙！


第一百四十八章 先天武者！灵气灌体，三花聚顶！
　　斩铁刀法·撩斩！
　　苏长空头盔下的双眼满是冰寒、冷漠，他依然是正面硬撼，一刀自下而上的斩出，刀刃之上刀罡凝聚，刀势推动刀罡，令一刀宛如割裂了虚空，在空气中留下一条细小的裂痕。
　　“咔擦！”
　　刀、棒再次碰撞，震耳欲聋的轰鸣声伴随着金属碎裂、骨骼爆裂声，克戎手中巨大的狼牙棒与妖哭刀撞击，就像是鸡蛋与石头碰撞一般，咔擦碎裂，金属碎块飞舞！
　　而克戎的一双手臂，也跟螳臂挡车一样，扭曲、断折。
　　克戎踉跄爆退，他心中更是惊惶无比：“我……我败了？怎么可能？”
　　克戎有些无法接受，他自然知道洪震象很强，但自信以自己的实力，除非是对上先天武者，否则面对任何气血境他都不惧，即使与洪震象有差距，也不会太大，打不过大不了撤退。
　　然而这‘洪震象’的可怕超出他的预料，那一刀简直像是天地大势碾压而来，血肉之躯难以抵御，兵器被粉碎，他的一双手臂也骨骼碎裂，刺穿了肌肉，败的一塌糊涂！
　　“退……退！”
　　克戎急忙想要后退，退入黑狼军人群中。
　　“噗！”
　　但苏长空没有给他任何活命的机会，一步跨出，妖哭刀一卷，带起一道森寒的刀芒，双臂断裂的克戎连半分抵抗的余地都没有，一颗头颅高高抛飞而起，砸落在地上，妖哭刀痛饮气血境巅峰强者之血，发出兴奋的嘶鸣声！
　　“克戎大勇士……死了？”
　　“仅仅三刀，就被斩杀？”
　　周围的黑狼军士兵眼见这一幕，呐喊助威声戛然而止，有些无法相信眼前看到的这一幕。
　　克戎，这位顶尖的大勇士，仅仅三刀，众人都来不及反应，他就已丧命于‘洪震象’的刀下，这令他们都怀疑这位克戎大勇士是不是其他人假冒的了！
　　事实上并非克戎弱，而是苏长空太强了！
　　如果换做洪震象对上克戎，即使能赢，也绝对是一番苦战，甚至未必能击杀对方。
　　但苏长空不一样，他修炼的刀法便是以强压弱，炼出刀罡、刀势，只要实力比他弱，那几乎便是一边倒的战斗，几刀间就能分出胜负，挡不住就是死！不可能出现明明实力比他弱的武者，还能与他周旋！
　　“杀！”
　　数刀间斩杀了克戎大勇士，苏长空势如破竹，没有任何犹豫，继续向着战旗的方向冲杀。
　　苏长空即使再强，也不可能杀光十多万黑狼军，因而他要做的就是拔旗杀将，打击敌方士气，自可让己方士气高昂，势如破竹！这也是武道强者在战场上最大的作用！
　　“嗤嗤嗤！”
　　妖哭刀嘶鸣，刀气纵横，苏长空一路冲杀，沿路起码有数百黑狼军士兵死于他的刀下，而前方他也看到了那飘扬的凶狼战旗！
　　“拦住他！拦住他！”
　　战旗乃是鼓舞士气的、军队的荣耀的象征，战旗一倒，对己方士气打击会很大，而在战旗附近的护旗手也个个都是黑狼军中的强者，见到苏长空势不可挡的杀来，顿时发出一连串的怒喝声。
　　“噗！”
　　尽管这些黑狼军的高手奋不顾身，悍不畏死，但实力的差距摆在那里，苏长空手中的妖哭刀横斩、劈斩，简简单单的招式，在刀势的推动下，却无可匹敌，每一刀出，必有一个黑狼军的高手丧命于他的刀下！
　　无人能挡！
　　“咔擦！”
　　苏长空挥刀，那竖立迎风招展，极为巨大的凶狼战旗应声而断，旗面砸落在地面上，染上了大量的血与灰尘。
　　“怎么回事？凶狼战旗怎么倒了？”
　　远处的黑狼军也有注意到这边的状况，顿时为之一怔，凶狼战旗，这可是他们荣誉和士气的所在，人死旗帜都不能倒啊！
　　“嗯？有一面凶狼战旗倒了！是洪统领干的！”
　　而大丰铁骑一方，也有人注意到了一面飘扬的战旗倒下，则是一个个兴奋了起来，他们明白是‘洪震象’冲锋陷阵，斩断了敌方阵营中的旗帜！
　　“好……好强……即使是真正的洪统领，也做不到这么快就拔掉对方的战旗啊！”
　　在战场上冲杀的狄痕，心中不免心惊。
　　苏长空这效率比起曾经的洪震象丝毫不差，杀敌如麻，在万人精锐大军中纵横驰骋，来去自如。
　　“杀啊！杀！”
　　大丰铁骑奋起冲杀，与黑狼军之间竭力死战。
　　平原之上，都被鲜血所染红。
　　“嗤！”
　　苏长空能做的，也便是奋力的冲杀，拔旗，斩将，他所到之处，无人能够抵挡，就像是一把利刃，将一颗颗稻草切碎。
　　这些黑狼军个个都骁勇善战，久经训练，面对苏长空有敢于出手反击，凶悍无比，但也没什么用。
　　在苏长空的印象中，自己起码在黑狼军阵中来回冲杀了半个多时辰，死在他手中的黑狼军不下三千人！
　　这相当的夸张，也就苏长空修炼的龟息功，气息绵长，换个其他气血境武者，如此来回冲杀，累都能累垮，即使如此，苏长空也略微感觉到了一丝的疲惫。
　　“呜呜呜！”
　　而在黑狼军后方，终于响起了一连串的鸣金收兵之声。
　　黑狼军的将领不是傻子，看出了此战的颓势，再战下去，必然是损失更加严重，也唯有撤退，哪怕这一退恐怕会令黑狼军士气大降，在今后的血战中失去主导权，但也只能退！
　　“追！杀光这些蛮子！”
　　大量的黑狼军开始撤退，而大丰铁骑则开始追杀，沿路都留下一具具尸体。
　　“咚咚咚！”
　　直到追出近百里远，快横穿这大草原了，大丰铁骑军阵之中才响起撤退的信号。
　　穷寇莫追，所有追击的骑兵经过大战都已很疲惫，再追到敌方的地盘上，搞不好反而会被反打，见好就收！
　　“这一战……赢了！”
　　“洪统领！洪统领斩杀了黑狼军的大勇士，还拔掉了足足三面战旗！”
　　大丰铁骑全军凯旋而归，毫无疑问，这一战的焦点是‘洪震象’！
　　‘洪震象’宝刀未老，在这一战中宛如战神一般，纵横驰骋，杀进杀出，斩杀敌方大将、士兵无数，连拔对方数面战旗，这简直让大丰铁骑上下都为之疯狂。
　　做人就当做这种英雄！
　　“好臭……”
　　而苏长空本人，经过一番杀戮，此时的他穿着的星纹金战甲，早已被干涸的血迹给染得一片狼藉，盔甲的缝隙间还有断裂的手指卡在里面，简直像是从屠宰场中走出来的。
　　“人杀多了，也有些厌倦啊！”
　　苏长空将鸣颤不休的妖哭刀收回了刀鞘之中，他心中暗暗道。
　　亲自上战场，大破黑狼军，苏长空心中却并没有过多的喜悦和兴奋，更多的是一种人命如草芥的感慨！
　　“震象！做得好！”
　　城门口，裴阳早已在亲自迎接，他开怀大笑，无比喜悦。
　　这一战大获全胜，几乎能够奠定这一场血战的局势了，他们大丰铁骑上下士气如虹，而黑狼军那边吃了一场大败仗，必然是士气衰落，他们能够占据主动，这一场血战他们损失将会很小！
　　哗啦啦！
　　旁边有士兵提着装满清水的水桶，帮苏长空冲刷盔甲上的血迹，大量干涸的血液混合着清水，变得污浊的滴淌在地。
　　夜晚时分，裴阳摆了庆功宴来犒劳士兵，提振士气。
　　但苏长空以白天的大战太过疲惫为由而推辞了，二来他本身也并非真的洪震象，在宴席上说错的话未免尴尬。
　　“天道无情，天地万物如刍狗！要想不成为炮灰、草芥，那就得努力提升自身。”
　　苏长空心中默默道，在居住的府邸中修行，他对于灵气的感知越来越清晰，导引术的进步也越来越快。
　　正如裴阳所说，上次苏长空亲自出马的一场大胜让大丰铁骑掌握了主动，在往后一段时间的战斗中，都是由大丰铁骑主动派兵前往黑狼军驻扎的堡垒外叫阵，双方大战，都有死伤，但却以大丰铁骑一方死伤最小。
　　一切都向着好的方向发展。
　　眨眼间，已是苏长空来到落日要塞的两个月后了，这两个月的时间，苏长空也只出战了三次，每一次他出战，黑狼军一方几乎是一战即溃，都是一见到他就鸣金收鼓，避而不战。
　　两个月时间，大丰铁骑一方死伤一两万人，而黑狼军一方死伤超过五万人！这无疑是大优势！
　　“快结束了！”裴阳心中一阵阵的轻松，这一次血战，差不多要到尾声了，他们一方占据大优势，付出的代价最小，裴阳也能继续坐稳这州主之位。
　　“苏泰来……真是人中之龙！他比起震象更妖孽……但可惜，他是不会留在大丰州城的！”
　　裴阳则也暗暗叹息，知道这一战能如此顺利，离不开苏长空的帮助，尽管他只有一人，但扮做洪震象，杀敌如麻，这足以令整个大丰铁骑都为之士气大振。
　　士气低迷和士气高昂的军队，爆发出的战斗力是完全不同的！
　　但裴阳也知道以苏长空的性格不可能如洪震象般留在大丰州城，会在此战中出力，全因为两者间的交易。
　　夜晚时分，苏长空练了一会五禽戏，便开始导引术的修炼，他眼神中有些兴奋，只因为这段时间他主修导引术，更因为有所领悟，导引术的修行进步神速，已经接近八境的门槛。
　　不出意外，今晚就能够突破！
　　呼呼呼！
　　收摄心神，苏长空开始导引术的修炼，呼吸规律，大脑放空，任由精神、意念自行运动，沉浸在一种空灵的境界中。
　　苏长空能够感受到天地间流动的灵气，这些灵气看似温和，实则很絮乱！
　　“呼！”
　　当苏长空进入状态，身体微微发热，导引术修炼到了极致，他能够感觉的到，大量的灵气都受到牵引，汇聚于他的身边。
　　而当天边一抹鱼肚白亮起，苏长空感觉身体一阵阵轻松，思维更加的灵敏，体内似有一股热流升腾而起，让他的体质都产生了蜕变般！
　　“突破了……”苏长空睁开了眼睛，嘴角露出一丝笑容，他清楚，自己的导引术经过这几月的苦修，终于更进一步，迈入了第八境！
　　导引术（8境出神入化1％）
　　寿命：225年
　　潜能值：42点
　　果然，打开属性面板看了一眼，导引术达到八境，与之相应，寿命增长了10年，潜能值增长了2点。
　　苏长空能够明显的感觉到，自己的寿命突破两百岁寿命大限之后，寿命的增长越发的困难了！
　　“潜能值再度提升了2点，等结束这次血战，就可以安心的修行了。”
　　苏长空心满意足，如今的他变得更加妖孽！
　　“导引术达到8境后，我对灵气的感知更加清晰，甚至可以主动的牵引天地灵气！”除此之外，苏长空发现导引术达到8境后的最大变化，就是他能够主动牵引灵气。
　　以往的苏长空，只是能够看到流动的灵气罢了。
　　不过这些灵气无法被人体所吸收，若敢强行吸收，经脉、身体都会被撑得爆裂！
　　唯有成就先天之体，以蜕变出的天脉才能炼化掉天地灵气，让身体吸收。
　　血战差不多已到了尾声，打完这一仗他便可功成身退，完成剩下的两次炼血，达到气血十二变，研究一下化意魔形功的神意图水晶球，等进无可进，就前往中州，看看是否能获得一缕先天之气，迈入先天之境。
　　一旦成就先天，无疑是脱胎换骨，寿命方面肯定也能增长！
　　而在苏长空计划着以后的打算之时，此刻在落日草原的尽头，黑狼军的堡垒之中，黑狼城的城主面色难看的环视一圈的道：“这场战斗打到今天，短短两个月，我方已经损失了近五万人了，你们就没一人能拿下那洪震象？”
　　凶狼蛮族的黑狼城城主如州主裴阳那边，也是亲自来到落日草原督战的，这一次血战别说旗鼓相当了，他们一方损失远比对方大，这令他也承受了巨大的压力。
　　归根结底，是己方没有一个能制裁得了洪震象的高手！任由他肆意冲杀，对己方的士气打击太大了！
　　面对黑狼城主的询问，大厅中的众人都是低下了头，他们可是清楚的很，克戎大勇士面对洪震象数刀间就被斩杀，如今的洪震象比起十多年前明显更强了，他们上去面对洪震象也只是送死。
　　“洪震象，交给我来对付吧。”此刻，寂静的大厅中，却响起一个浑厚的声音。
　　众人目光不禁看去，看到的是角落里坐着的一个壮汉。
　　壮汉黑发披肩，身材起码有两米高，眼神淡漠，却自有一股强者气息。
　　“是赤哈图勇士！”
　　众人都心中一凛。
　　赤哈图，这是黑狼军中极为特殊的一位勇士，他是在数日前加入黑狼军的，来自凶狼蛮族的大部落，在数日前他击败了军中一个实力不俗的高手，因而被黑狼城主奉为座上宾。
　　此时他主动站出来，扬言要对付洪震象？虽说他实力不俗，但与洪震象相比又有多少差距？
　　“这……”黑狼城主也犹豫，赤哈图很强，这一点可以肯定，但也就数日前露过一手而已，若他杀不了洪震象，反而被洪震象所杀，无疑又是一场大败！
　　见到犹豫的黑狼城主，赤哈图嘿嘿一笑的道：“难道输太多连凶狼族的韧性都被打没了么？这一战由我来对付洪震象，我乃是自狩龙部落中走出的勇士！这洪震象的头颅将是我的战利品！”
　　赤哈图不客气的讥讽黑狼城主，可语气中却充满了自信，让人不自觉的信服。
　　黑狼城主想到之前赤哈图展露出的压倒性的实力，又想到到这种情况了，继续拖下去还不如再搏一次，输了就干净利落的认输投降，龟缩回黑狼城，结束这次血战，情况总不会比这更坏了！
　　当即黑狼城主起身，对赤哈图恭敬的拱手，奉上了一杯烈酒：“这一战就麻烦赤哈图勇士对付那洪震象了！若你能拿下他的头，相信凶狼王庭都会亲自召见你！”
　　“交给我吧，此战……必胜！”赤哈图一口饮尽杯中烈酒，一头黑发披散，有一股张扬自信的气质洋溢！
　　“差不多是时候出手了，如今凶狼蛮族一方死伤惨重，对于大丰铁骑早已恨之入骨，我在此时出手斩杀洪震象，再率兵攻破落日要塞，直取大丰州城，大肆屠杀一番，这足以挑起两国间的大战！我身为黑莲教大丰州城分舵总舵主，总得做点大事啊！”
　　赤哈图嘴角含笑，心中则是一片冰冷、肃杀。
　　赤哈图，他早就想斩杀杀过自己不少手下的洪震象了，一直忍到如今，只是为了等待这场血战到来，并且扩大这场战局，洪震象将会成为引爆大丰州的导火索！让战火蔓延、扩大！
　　时间来到了第二日午时。
　　“铛铛铛！”
　　落日要塞内，响起的钟鸣声惊动了所有人。
　　“嗯？是凶狼蛮族那边，来主动进攻我们了？”
　　这钟鸣声让大丰铁骑上下都惊讶。
　　因为这段时间是大丰铁骑占据优势，掌握主动权，该他们主动进攻黑狼军才对！
　　但没有任何犹豫，所有人都开始集结，做着迎战的准备。
　　“黑狼军主动出击了？”苏长空得到这消息，也有些惊讶。
　　装扮成洪震象的苏长空与狄痕来到了指挥室中，苏长空见到了裴阳。
　　裴阳面上有一丝喜悦和如释重负的道：“凶狼蛮族那边看来是承受不住压力，准备再战最后一场了，苏先生，麻烦你最后一次了！”
　　如此拖下去，黑狼军的死伤越来越大，倒不如再拼杀最后一次，胜了自然好说，败了那就顺势结束这次血战。
　　“还是小心为好。”苏长空心中暗暗道，他心知越是到成功、结束时就越需要小心谨慎。
　　苏长空也没有耽搁，身披星纹金战甲，佩戴着妖哭刀，背着星纹金强弓，向着要塞外而去。
　　“洪统领！是洪统领！”
　　大丰铁骑上下，看到苏长空现身，一个个都是兴奋无比，士气高昂。
　　他们相信有洪震象的带领，他们能够势如破竹的赢下这场大战，结束这次血战，凯旋而归！
　　大丰铁骑在要塞外聚集成阵，以四大统领为主。
　　苏长空感受着从风中飘来的气息，那是黑狼军那边传递而来的战意，这些黑狼军都是凶狼蛮族的精锐，尽管连番大战，他们士气衰弱，但却仍没有溃不成军。
　　而这一次主动出击，更是精锐尽出！
　　“随我冲锋！”
　　集结完毕，苏长空看了看天色，口中发出一声震荡苍穹的怒吼。
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　大丰铁骑出动了近半的兵力，近二十万铁骑，发出连成一片的震天怒吼声，向着落日平原的中心发起了冲锋。
　　一二十里开外，苏长空看到了远处形成战场，一眼看不到边的黑狼军，也看到了黑狼军中飞舞的凶狼战旗！
　　“杀！”
　　当靠近黑狼军，苏长空从马背上一跃而下，毫无畏惧的迎了上去。
　　“洪统领又去拔旗斩将了！”
　　很多大丰铁骑的士兵看到这一幕，都心中振奋。
　　苏长空手持妖哭刀，如同一把尖刀般撕裂了沿途的阻碍，尽管一众黑狼军拼死阻拦、抵抗，但也无济于事。
　　两方士兵也短兵相接，一场大战爆发，这片平原注定要被鲜血反复的浸盖、渲染！
　　“嗯？”
　　苏长空冲杀的很顺利，无人能够阻挡他的步伐，可猛然，苏长空停住了脚步。
　　“洪震象！”
　　一声宛如天神般的威严在上空炸开，附近的黑狼军不禁停止了攻势，对苏长空围而不攻。
　　人群仿佛被一股无形的力量给推开，不自觉的闪避开来，一个魁梧的宛如小巨人的男子扛着一柄斧头，闲庭信步般的走来。
　　魁梧男人肌肉虬结，披头散发，身上也没穿甲胄，只是单薄朴素的布衣，但自有一股让人心颤的气息。
　　面对这魁梧男人，苏长空不自觉的心跳加速，这是他曾经只在初次遇到妖魔丰漠时有过的体会，仿佛眼前这魁梧男人是更高次元的生命般，让人发自本能的忌惮！
　　苏长空立即是集中精神，在他眼中的世界发生了变化，大量的人影体表都有灵气流动，区别只在于或强或弱。
　　而当看到魁梧男人之时，苏长空瞳孔收缩，只因为这魁梧男人身周汇聚的灵气好似一个巨大的漩涡般！
　　其余蛮族精锐士兵如萤火虫，那他身周流动的灵气就好似一口巨大的火炉、漩涡，将周围所有人都给稳稳的压盖过。
　　强大、不可战胜！仿佛比山岳更沉重！
　　“先天武者！”
　　苏长空心中震惊不已，这绝非气血境武者能聚拢的灵气，只有一个可能，这魁梧男人是先天武者！
　　可双方不是有过约定么？先天武者不会下场，否则这只会导致战事升级，双方损失更严重！
　　以往的血战，包括洪震象上次参与的血战，死伤比起这一次更多，先天武者都没下场，可如今却有先天武者现身于战场中，还是冲着他来的？
　　“你是谁？”
　　苏长空紧盯着那魁梧男人，沉声问道，已提高了十二分警惕。
　　“我叫赤哈图。”魁梧男人扛着一柄巨斧，面对苏长空的询问，他报上名来。
　　这个名字苏长空自然没听说过，但他冷声道：“你一个先天武者参与这场血战……是要破坏双方的规则么？”
　　赤哈图身为先天武者，参与血战，是打破双方的默契和规则，绝对会受到凶狼蛮族的惩戒！
　　“嗯？你能看出来？”魁梧男人赤哈图闻言，他不免有些吃惊，苏长空一眼看出他是先天武者？这是如何看出来的？
　　但面对苏长空质问，赤哈图咧嘴一笑：“你可是杀了我不少兄弟，容忍你活到现在，就是准备在此时杀你啊！我要你死的很惨、很惨！”
　　赤哈图当然明白他一个先天武者参战，是会受到严惩甚至是追杀的，但他的目的就是如此！
　　他身为先天武者，代表的是凶狼蛮族，如今凶狼蛮族的黑狼军损失惨重，他只要杀了洪震象，便可带领饱含恨意的黑狼军，攻破要塞，杀入大丰州城，大肆屠戮！
　　试想己方平民都遭到外族的屠戮，大炎皇朝会如何反应？
　　这绝对会令大炎皇朝为之震怒，为了维护自身的统治、威严，会同样派遣先天武者参战，给予凶狼蛮族还击。
　　原本的平衡会被打破，战火可就不止局限于落日平原了，会蔓延到整个大丰州城、凶狼蛮族的领地，必然是血流成河！甚至先天武者在这样的战争中陨落都不稀奇！
　　赤哈图本身是凶狼蛮族的一员，但他还有另一个身份，是黑莲教大丰州城分舵的总舵主。
　　成为大丰州城的统领的这段时间，洪震象四处镇压叛军，其中有不少叛军背后都是黑莲教，这令黑莲教损失不小。
　　但身为黑莲教分舵总舵主的赤哈图却一再容忍，也是为了今天。
　　杀死一个洪震象不算什么，他要在这血战中代表凶狼蛮族一方击杀洪震象，再带领凶狼蛮族的黑狼军进攻大丰州城，攻城破寨，将事情彻底闹大。
　　哪怕大炎皇朝知道其中有蹊跷，是黑莲教在搞鬼，但也必须要出手反击凶狼蛮族，不然难以平息舆论、动乱，而一旦动手、开战，想停手就没那么容易了！
　　本来局限于落日平原的战争会扩大、升级！
　　“杀了你很多兄弟？”苏长空眉头暗皱，难道是以前洪震象得罪的仇人？他不明白其中的关键，但也明白一点，这赤哈图是要出手杀他！
　　“死！”
　　赤哈图没有向苏长空解释其中的缘由、关键，他面容冷酷，手持一柄黑金打造的巨斧，这双手巨斧他单手便轻松舞动，一斧头劈斩而下。
　　明明双方隔着数丈远的距离，可却像是缩地成寸般，这一斧头斩落的瞬间，赤哈图已经出现在了苏长空面前，这一斧头没有任何花哨的变化，仅仅是快到极致的速度，强到恐怖的力量！
　　斩铁刀法·撩斩！
　　苏长空不敢大意，汇聚刀势，手中妖纹密布的妖哭刀带起暗红色的寒芒，迎难而上。
　　“铛！”
　　沉重的金铁交鸣声中，碰撞的刹那，苏长空感觉到了一股巨力碾压而下，震得他手臂发麻，立足的地面更是狠狠凹陷下去了一两尺之深！
　　“赤哈图勇士……压制洪震象了？”
　　这一幕看的周围的黑狼军都瞪圆了眼睛。
　　赤哈图，他们绝大多数人都是不久前才听说过他的名字的，可这名不见经传的赤哈图强到能够压制战无不胜的‘洪震象’？
　　刀势，能够无坚不摧，如果是同境界自然不惧，可仅仅气血境的苏长空面对这种力量、速度层级远在自己之上的敌人，依然有些勉强！
　　这并非靠技巧就能够弥补的。
　　嗡嗡嗡！
　　面对这先天武者级的赤哈图，苏长空不敢有所保留，他发出一声沉喝，体内的刀型罡气鸣颤，与妖哭刀产生共鸣，无比凝练的刀罡凝聚于刀刃上！
　　斩！
　　苏长空一刀横斩而出，刀罡凝聚，形成刀势，怒斩向赤哈图，这一刀仿佛大势来袭，无可阻挡！
　　“刀罡、刀势……怪不得！”
　　赤哈图眼中绽放出惊人的光芒，以他的眼光，一眼就认出苏长空动用的手段，乃是刀法达到极高境界，才能掌握的刀势，也难怪黑狼军的大勇士克戎在数刀之间被斩杀。
　　但……面对他还差一筹！
　　“轰隆！”
　　骤然间，一股恐怖的威势自赤哈图体内释放而出，能够看到他的体内，有一条莹白色的脉络显现而出，仿佛接天连地般，天地灵气都被聚拢而来，在其头顶，一朵青色的花朵绽放，一股沁人心脾的香味弥漫于四野，压盖过了附近的血腥味！
　　天脉！开启天脉的先天武者！
　　赤哈图宛如一尊天神，面对斩来的妖哭刀，他手掌径直向下拍击、按压。
　　“轰！”
　　这一掌拍击在妖哭刀的横截面之上，一股无匹的神力悍然压落，生生令苏长空这一刀一往无前的势溃散开来，妖哭刀重重压在地面上，令地面龟裂、凹陷！
　　“嘶呜！”
　　妖哭刀表面的花纹在蠕动，内里还隐隐有一声带着痛苦的嘶鸣声响起。
　　“先天武者……开启天脉，凝聚天地人三花，比起气血境武者强出太多了！”
　　感受到那沉重的压力，以及赤哈图身周汇聚的大量天地灵气，苏长空心中沉重。
　　当初洪震象短暂迈入先天境，就凭借着无敌的威势逆转战局，将那妖人红音给轰杀成肉酱！
　　而眼前这赤哈图，可是实打实的先天武者啊！
　　“先天武者？赤哈图是先天武者？”
　　在黑狼军后方，黑狼城主看到远处那绽放的青色花朵，他瞪圆了眼睛，心中骇然，完全没想到赤哈图是先天武者！
　　怪不得赤哈图有自信斩杀洪震象！可他疯了么？先天武者参与血战？这完全是置族中利益于不顾啊，事情闹大了根本收不了场！
　　“是洪统领那边？他遭遇了强敌？”
　　“那是……先天武者么？”
　　赤哈图爆发先天武者的威势太过显眼了，他头顶的空气扭曲，青色的人花高悬，令远处的大丰铁骑成员都被吸引来了目光，顿时心中一沉，是洪震象遭遇了敌方的强者？
　　而且还是先天武者！
　　无论两方如何惊骇、难以置信，但这都无法改变赤哈图的杀意，他的目的本就是要将事情闹大到一发不可收拾的地步，让两族间的大战升级。
　　更别提他早将屡屡让自己折损手下的‘洪震象’恨得牙痒痒，为了计划才忍到如今的，一切的隐忍，都在此刻化为肆意的杀意，发泄而出！
　　“死！”
　　以肉掌化解苏长空这凝聚刀势的一刀，赤哈图面容上带着一抹狂笑，右手高举巨斧，当头斩落！
　　这一斧头好似盘古开天，又似九天上的惊雷垂落，简直非人力可以匹敌。
　　“嗤！”
　　苏长空被从中间劈裂成两半，斧头余势不竭，斩落在大地上，大地巨颤，一条十余丈的裂缝狰狞的撕裂开来，好似被开凿出的水沟。
　　但赤哈图面色一沉，怒喝道：“洪震象！休想逃跑！”
　　刚刚那一斧头，不过是斩碎了苏长空留下的残影，苏长空没有硬接，施展身法，避让开去，并毫不犹豫的转身就逃。
　　赤哈图，为先天武者，这已经超出苏长空能够应对的上限了！
　　苏长空之前也与裴阳明说过了，如果遇到生命危险，他是会直接跑路的。
　　遇到打不过的敌人还要去打，那不是找死么？
　　苏长空将鸟戏、鹿戏身法施展到极致，时而如同飞鸟一跃而起，在黑狼军的头顶掠过，又时而如一只穿林的灵鹿，俯下了身子，在黑狼军的空隙间穿行。
　　这一幕看的赤哈图都为之一愣：“这洪震象不但刀法与情报中不相符，还隐藏着如此灵活、高明的身法轻功？”
　　赤哈图自然是收集过洪震象的情报，洪震象此人擅长的是刚猛霸道的拳法才对，可眼前这个‘洪震象’展现出了刀势级别的刀法，和这一手出神入化的轻功身法！
　　虽然疑惑不解，但赤哈图此刻也没想太多，他脚掌一踏，如同一头蛮兽般冲出，撞击的沿途的黑狼军骨断筋折的倒飞，眼中杀意凛然，休想从他手上逃跑！
　　苏长空将鸟戏、鹿戏施展到极致，在黑狼军中穿梭，可赤哈图凶蛮霸道，不用任何轻功，也没理会沿途黑狼军的死活，凭借着先天武者的肉身横冲直闯，沿直线追击苏长空。
　　“不好……迟早会被追上的！”
　　苏长空心中微沉，先天武者无论是速度还是力量，都远在他之上！
　　“杀啊！”
　　但此时，斜刺里一个个身穿黑甲的骑士横冲而来。
　　“洪统领！你先走！我们拦住他！”为首的一个身穿万夫长甲胄骑兵大吼道。
　　是大丰铁骑的其他成员！眼见苏长空那边情况不妙，他们都奋不顾身的冲杀而来，支援苏长空！
　　“哪里逃！”
　　一声怒吼，赤哈图手中的巨斧横扫，前方阻拦的大丰铁骑乃至于躲闪不及的黑狼军，都被这一斧头连人带马的劈成了两半，鲜血横飞！
　　但仍然有大量的大丰铁骑悍不畏死的冲杀了过来，尽管心中恐惧，这先天武者赤哈图身上散发着让他们颤栗的威势，但他们心中清楚，‘洪震象’的命比自己等人更重要，他如果身死，只会让己方兵败如山倒！只会让自己的兄弟、战友们死伤更多！
　　因而哪怕付出生命，他们也要阻拦如魔神般的赤哈图的步伐，为‘洪震象’争取逃离的机会。
　　凭借着悍不畏死的冲杀，气血相连的战阵，还真令赤哈图前进的步伐减慢了，苏长空与他之间的距离越拉越远。
　　这令赤哈图暴怒的咆哮了起来：“洪震象！你这个懦夫，不管自己手下的死活了么？”
　　跑出一段距离的苏长空回头看去，看到了赤哈图一把捏住一个骑兵的脑袋，将之连带着头盔的头颅给捏的爆裂开来！
　　但四周的大丰铁骑成员或是持着刀枪围攻赤哈图，或是直接扑了过去，抱手抱脚，前赴后继，死都要拦住赤哈图。
　　尽管自己不是‘洪震象’，他之所以会出现在这片战场上，也是因为与裴阳间的交易，他与大丰铁骑间可没多深厚的感情，可看到这些士兵为自己慷慨赴死，仍然是让苏长空心中难以抑制的震动。
　　这一刻，像是有一团火焰在苏长空脑海中炸开，他双眼充血，一股无法以理智来克制的冲动、杀意爆开！
　　“轰隆！”
　　苏长空周身气血涌动，化为一口巨大的烘炉在头顶浮现，烘炉之中，烈焰升腾。
　　“哗啦啦！”
　　虚空之中响起潮水涌动声，那是大量的天地灵气被汇聚而来，形成一个巨大的灵气漩涡，没入气血烘炉中，从苏长空的头顶灌入！
　　未经炼化的天地灵气灌注进入苏长空的身体，一股强横的力量充斥四肢百骸，苏长空头顶，隐隐有一颗青色的花骨朵凝聚，缓缓的盛开！
　　“你想找死……我就成全你啊！”
　　一个饱含杀意，仿佛天神般威严的声音在天地间炸开！


第一百四十九章 先天战先天！灵气漩涡！
　　苏长空的脑海中有一股极度的愤怒和杀意，这赤哈图身为先天武者不顾规矩的出现在血战之中，想要将他击杀。
　　惹不起还躲不起，可看到那些个士兵为了让他能够逃走而不顾死活的阻拦赤哈图，则令苏长空彻底的爆发了。
　　本来这些大丰铁骑的士兵与他非亲非故，他们是死是活也不关他的事，可他们的确是为了给他创造逃跑的机会才螳臂挡车的阻拦赤哈图，这种情况下苏长空即使逃走，他心中也难以接受！
　　因而，苏长空脑海中的愤怒和杀意压倒了他的理智！他要拼尽一切让赤哈图付出代价！
　　导引术修炼到第七境之时苏长空能够感知到天地灵气的存在，但也只是感知，而当导引术修炼到了第八境，他则可主动牵引天地灵气。
　　这意味着苏长空是能够像是洪震象那般强行吸取天地灵气，短暂迈入先天境界的！
　　苏长空根本没考虑过如此做，这代价太大了！
　　洪震象就是因此经脉断裂，沦为了废人，最终不得不铤而走险融合了妖魔的晶核，从此都不再是人族。
　　苏长空当然不想落得与洪震象一般的下场，但如今的情况让苏长空做出了决定，哪怕拼着有残废的风险，他也要宰了赤哈图！
　　“轰隆隆！”
　　大量的灵气在苏长空头顶形成灵气漩涡，即使灵气肉眼看不到，可却能够看到苏长空头顶那旋转的灵气漩涡，以及一颗绽放的花骨朵，逐渐化为一朵青色的莲花，散发出一股沁人心脾，让人心神宁静的清香。
　　这是天地人三花之中最初级的人花，代表着人体三秘之一的精！
　　“先天武者……又一个先天武者？”
　　远远的，有人看到了远处上空扭曲的空气，以及绽放的人花，都有些懵了。
　　血战不是不准先天武者介入么？可结果在这落日平原的战场上，冒出了两个疑似先天武者的强者！
　　“是赤哈图还有那洪震象！”
　　而也有黑狼军的高层心中一凛，知晓是这两个疑似先天武者的一个是近段时间才加入黑狼军的高手赤哈图，另外一个多半就是那纵横驰骋的洪震象！
　　他们都是先天武者？
　　“苏泰来……他强行吸收天地灵气了？如震象那般！他是怎么做到的？”
　　落日要塞的城楼之上，裴阳看到苏长空头顶凝聚的青色花朵，以及大量灵气凝聚，扭曲了空间的漩涡，他不禁瞪圆了眼睛，心中骇然。
　　裴阳亲眼见过当初苏长空、洪震象与两个妖人的一战，洪震象为了能够战胜红音，强行引天地灵气入体，爆发出先天级的战力，以绝对的碾压姿态将红音轰杀成肉酱。
　　可为此洪震象付出了最为惨痛的代价。
　　洪震象能做到如此，是因为幼时吃过异兽肉，天赋异禀，因而能够感受到天地灵气并加以吸收，其余气血境武者是连天地灵气都感受不到的。
　　而苏长空能够做到这一点，难道也吃过异兽肉？
　　“一定要赢啊！凶狼蛮族那边出现了先天武者，定然是有巨大的图谋！”尽管不知苏长空如何做到的，裴阳心中却知晓这一点，那赤哈图身为先天武者，在此时现身，要击杀‘洪震象’，必然是有巨大的图谋，唯有如今的苏长空有阻止他的能力！
　　“强大……这就是先天武者的感觉么？这种强悍的力量！”
　　大量灵气入体，充斥苏长空的筋骨、肌肉，头顶人花盛开，苏长空心中对于自己如今的感觉就是远超从前的强大。
　　接触到炼化灵气层面的先天武者，的确远非气血境武者可以相比，就像是苏长空之前无往不利的刀势，面对赤哈图这先天武者却会被以力破掉一般，并非刀势不够强，而是苏长空自身不够强。
　　然而如今，苏长空站到了与赤哈图同一层面。
　　除了感受到强横外，苏长空还有一种不堪重负的感觉，就像是一个脆弱的气球装满了水，随时都可能炸开，他心知这是因为他吸收的灵气没有经过天脉的炼化，对人体来说负荷太大的原因，这种状态他绝对无法持久，极大的可能如洪震象那般重伤至残！
　　但做出了选择，苏长空没有理会后果，他如今唯一要做的，就是斩杀赤哈图！
　　“都让开！”
     八 零 电 子 书  w w w . t x t 8 0. l a
　　苏长空声音不大，却压盖过了所有嘈杂的声音，远处阻拦、围拢赤哈图的大丰铁骑，都不由得停了下来，看向苏长空，一个个心中震撼。
　　此刻的苏长空身穿星纹金战甲，手持妖哭刀，身体与天地相融般，巍峨如山，如天神般屹立，散发着一股睥睨一切的盖世神威！
　　“嗯？先天？不对……他是强行吸引天地灵气入体，暂时迈入了先天层次！”
　　就连赤哈图，也不禁颇为震惊的看着远处头顶青色人花，身周灵气汇聚成漩涡的苏长空，他为先天武者，一眼便看出苏长空如今的状态，动用了不知某种手段，暂时迈入了先天！
　　“我们……让开！”
　　两者遥遥相对，气机锁定了对方，周围无论是大丰铁骑还是黑狼军，都远远的避让了开来，他们心中明白，在这落日平原之上，将会爆发一场惊人的大战，先天武者级数的大战。
　　“洪震象，你出乎我的预料，还有这种秘术？”赤哈图眯起了眼睛，眼中放射着危险的光芒，原本以为杀洪震象是轻而易举的事情，可出乎预料！
　　不过也好，毫无挑战的事情便没有一点乐趣，活动活动身体，也是极好的！
　　“你以为你这副不堪重负的状态，会是我的对手么？螳臂挡车罢了！”
　　赤哈图活动着身体，周身骨骼发出一连串的轻响声，气息在攀升，他嘴角划起一抹弧度，他是先天武者，哪怕只是开启了一条天脉的先天武者，也绝非眼前这个靠着秘术强行迈入先天的伪先天能够抗衡的。
　　“杀你……足够了！”
　　稍微适应了一下如今强横的力量，苏长空发出低沉的声音，他没有半分犹豫，一步跨出。
　　轰！
　　苏长空身影拖曳着一道残影，又因为速度太快，残影被劲风撕扯的碎裂，影影绰绰，脱笼猛虎般冲出，他手中的妖哭刀发出兴奋的嘶鸣，一阵轻风吹来，苏长空一刀斩出，风势都被融入了苏长空的刀势之中，化为了狂暴的飓风，呼啸雷鸣！
　　“嗯？”
　　这一刀之可怕，让赤哈图都不禁心中一惊，不敢有所大意，口中发出一声爆喝，那足足比人腰还大的巨斧划破空气，开天辟地般的怒斩而出，迎击苏长空的妖哭刀！
　　“铛！！”
　　刀斧毫无花哨的碰撞在一起，一声清脆震耳的金铁爆鸣声炸开，哪怕是在这嘈杂的，数十万人的战场上，也传递出数十里的距离，震得人耳膜生疼，牙齿都在打颤。
　　“咔咔咔！”
　　两人立足的大地，激荡出一股劲力，震得地面碎裂开一条条手臂粗的裂缝，蔓延出十余丈远的范围。
　　“这洪震象……的确有初入先天的水平！”
　　赤哈图感受到手臂上传递而来的巨力，他心中凝重，‘洪震象’借用了某种秘术强行引天地灵气入体，爆发出的战力实实在在的是先天水准！
　　赤哈图同样是初入先天境，他为黑莲教分舵的总舵主，对黑莲教忠心耿耿，才被黑莲教高层赏赐了一缕先天之气。
　　“开山三十六斧！杀！”
　　赤哈图抵御住苏长空这一刀，他沉喝，身周五行的灵气肆虐，手中的一柄巨斧挥动，以力劈华山之势，一斧怒斩而下，这一斧看似简单，但却锁定了苏长空的气机，仿佛他无论如何躲避，都无法闪避开来。
　　撩斩！
　　苏长空凝聚刀势，妖哭刀由下而上的冲天而起，在先前大战中吸饱了鲜血的妖哭刀，发出震震嘶鸣声。
　　“铛！”
　　刀斧碰撞，火星迸射，苏长空立足之地，一股劲力下压，深深将地面割裂开一条宽长的沟壑。
　　先天武者，随便爆发出的一击，都远比气血巅峰的武者竭尽全力爆发来的恐怖！
　　“斩！”
　　一斧头斩落，赤哈图第二斧紧接着斩落，手臂之上青筋暴起，他所修炼的开山三十六斧，一斧比一斧狂猛，直到将敌人斩杀为止！
　　“不能陷入他的节奏！”
　　苏长空心知这一点，他的筋骨经脉之中，都有大量的灵气充盈，体内刀型罡气震颤，无比凝实的刀罡凝聚于苏长空的刀刃之上，他一刀横斩而出，斩击向那斩落的巨斧。
　　嗤！
　　刀罡被刀势推动，甚至就连空气中的灵气，都被苏长空的刀势融入其中，化为这一刀无可匹敌的势，将空间割裂出难以愈合的痕迹来！
　　“铛！！”
　　刀斧三度碰撞，原本双方势均力敌，可这刀势配合刀罡的全力一刀，却是有一种势如破竹之感，竟是生生将赤哈图那才施展到第二斧的斧法给破开。
　　“登登登！”
　　赤哈图更是被传递而来的巨力给震荡的踉跄爆退！
　　“必须用尽全力，在最短的时间内击杀他！”
　　一击逼退赤哈图，苏长空心中清楚自己的状态绝对无法久战，需要用尽一切手段击毙赤哈图。
　　巨鲸功·长鲸吸水！
　　苏长空猛地张嘴，长吸一口气，周围的气流混合着灵气，都被苏长空吸入体内，浑身筋骨咔咔作响，身体膨胀了一拳，身体肌肉都与星纹金战甲紧贴，没有一丝的缝隙。
　　那高大、魁梧的身躯，好似环绕着雷霆闪电。
　　“嗤！”
　　不止如此，苏长空妖哭刀在左手手掌一划，顿时鲜血滴淌而出，妖哭刀贪婪的大口吮吸起苏长空的血液来，刀身之上的暗红花纹都化为了血红色。
　　大量吞噬苏长空的血液，妖哭刀之上都延伸出大量的丝线，缠绕在了苏长空的手臂之上，传递出一股血脉相连的感觉，让苏长空都有一种不知疼痛、痛苦的亢奋！
　　这把妖哭刀为苏长空亲手打造，而如今苏长空要拿他来斩杀先天武者！
　　苏长空感觉自己的身体像是一颗随时都要爆开的气球，但他没有理会，不斩杀赤哈图就一定死，唯有拼尽一切斩杀赤哈图，才有生机！
　　“杀！”
　　苏长空双目中泛着丝丝血丝，将状态彻底推升到了超越自身极限的地步，他再度扑向赤哈图，改为了双手持刀，妖哭刀大开大合，横斩、撩斩、劈斩、裹、缠、抹、挑。
　　一式式刀法都并不高明，甚至只是极为基础，每个刀客都会的招式，可在苏长空手中施展开来，刀罡凝聚，刀势相随，却有一种返璞归真的玄奥！
　　而直面疯狂的苏长空，赤哈图爆吼，同样改为双手持斧，将手中的巨斧舞动的好似车轮般，水泼不进，难以想象如此沉重的兵器，能在他手中如此灵活、迅捷！
　　“铛铛铛！”
　　刀斧碰撞，连绵不绝的金铁交鸣声好似雨点般密集，不断的炸开，让附近数十丈开外的双方士兵都有一种耳膜、心脏都要炸裂的痛苦之感。
　　嗤嗤嗤！
　　溢散的劲力激荡、切割，将附近的地面给切成块状，又被绞碎成粉末状。
　　“杀！”
　　苏长空红了眼睛，完全放弃了自身的防御，只攻不守，每一刀都杀气四溢，每一刀都能切开重墙。
　　“铛铛铛！”
　　火星溅射，刀斧碰撞不停，暗红色的刀光切割、纵横。
　　“我……被压制了？”赤哈图心中有些无法接受，在苏长空的狂猛攻势下，他竟然只有招架之力，而难以找到还手的机会！
　　“洪统领……压制住那先天武者了！”
　　“洪统领也是先天武者么？”
　　大丰铁骑的士兵们，远远看到交战的双方，都不由得心中狂喜、震撼，‘洪震象’宛如天神下凡，头顶青色的人花散发着荧光，灵气汇聚成扭曲的漩涡，每一刀都好似天地大势，无可匹敌。
　　生生将这先天武者赤哈图给压制的连连后退，手中一柄巨斧反而成了他防守用的盾牌般，被压制的还手都做不到！
　　有这种情况发生也很正常，一来苏长空此时身体吸入大量的天地灵气，具有伪先天的基础，二来苏长空的刀法达到刀罡、刀势的级别，单是武技境界，是胜过赤哈图的！
　　而最为重要的一点则是赤哈图是没抱着与苏长空以命搏命的念头的，苏长空则是疯狂进攻，以命搏命，一个谨慎，一个则是彻底疯狂，此消彼长。
　　赤哈图这个先天武者才会被苏长空压着打。
　　“没必要与洪震象以命搏命，他贱命一条，我可是先天武者，比他高贵！他是以某种秘术强行迈入先天境，没有天脉炼化狂暴的天地灵气，必然无法持久，我只需要避而不战，拖一段时间，他就不战自败！”
　　赤哈图虽然惊怒交加，可却保持着冷静，他清楚一点，苏长空如此疯狂，是因为身体状态坚持不住，必须在短时间内分出胜负。
　　既然如此，自己拖到他坚持不住就行了，没必要硬碰硬的厮杀，只要等他气势消退，他一只手就能杀死苏长空！
　　“洪震象！接我开天一斧！”想到这里，赤哈图爆吼一声，黑发飞扬，一根银白色的天脉都浮现出虚影，气势狂涨，生生令苏长空的攻势都为之一顿。
　　但赤哈图并没爆发出所谓的杀招，而是毫无征兆的向后跳出数丈之远，脱离了战圈，随即头也不回的向着密集的黑狼军中心奔驰而去。
　　“他想逃！想拖延时间！”
　　苏长空哪里不明白赤哈图的想法，他立即毫不犹豫的追击而上。
　　“砰砰砰！”
　　赤哈图速度奇快，在人群中穿梭，实在避不过的，他手臂一挥，将成片阻拦在前方的黑狼军士兵给推的东倒西歪。
　　苏长空发足追赶，两者的速度也不过在伯仲之间而已！
　　“滚开！”
　　苏长空充满杀意的爆吼声响起，他手中妖哭刀一扫，前方拦路、避让不及的黑狼军士兵身体断裂、血肉横飞的被扫荡开去，他极力追杀着赤哈图，可却难以拉近双方的距离。
　　先前是苏长空逃跑，赤哈图追赶，如今形势发生逆转，但对苏长空来说，这情况更为严峻。
　　“不能让他逃跑！”感受到身体传来的疼痛感，苏长空知道，他的身体像是一颗吹涨了的气球，已经快要到极限了，不击杀掉赤哈图，死的就是他。
　　风雷箭术！
　　苏长空将妖哭刀收回刀鞘之中，一把将背着的星纹金强弓取下，从箭筒中取出一根星纹金箭矢，左右开弓，既然追赶不上，就以箭矢射杀赤哈图！
　　“咻！”
　　强弓被拉了个满月，箭矢激射而出，带起细微无声的轻微破空声，直袭赤哈图的背门。
　　这一箭超越数倍音速，换做常人，都来不及任何反应就会被射杀。
　　但身为先天武者的赤哈图感知敏锐，在苏长空弯弓搭箭的那一刻，他就感觉到了后背有一股如芒在背的寒意，他没有任何犹豫，在向前飞纵的过程中，脚下一旋，身体扭动，宽大的巨斧挥舞，以巨斧的截面，一面厚重盾牌般挡向激射而来的箭矢。
　　“铛！”
　　箭矢与巨斧碰撞，爆出一声清脆的金属碰撞声，炸裂的气劲风雷席卷，却被弹了开去。
　　身为先天武者，赤哈图这柄斧头自然不是凡俗兵器，星纹金打造的箭矢也无法将之洞穿，甚至伤不到赤哈图分毫！
　　“还会这一手箭术？不俗！可对我没用！”
　　赤哈图冷笑，虽然惊叹于这‘洪震象’实力远超之前的预料，可也难改他败亡的结局。
　　“咻咻咻！”
　　苏长空连发三箭，风雷连珠，将自己的刀罡都附着在箭矢之上，且动用了自追魂箭那里学到的技巧，三根箭矢划出三道弧线，明明从一个方向射出，却是从不同方向射向赤哈图，或左或右！
　　“铛铛铛！”
　　但没用，先天武者赤哈图感知敏锐，不用眼睛去看都能从身周气流的流动来预判到箭矢的轨迹，手中巨斧连连挥动，三根箭矢便被弹了开去。
　　“看你能坚持到什么时候！我必要你死的很惨很惨！”赤哈图心中杀意沸腾，这‘洪震象’太过妖孽了，靠着秘术之能强行暂时迈入先天境，但没有开启天脉，只能称之为伪先天，可这战力之强悍却是追着他这个正牌先天打。
　　若对方真的炼化先天之气，迈入先天之境，这岂不是意味着自己在对方手上可能连逃跑的机会都没有？
　　这令赤哈图颇为嫉妒，杀意更加炽盛！


第一百五十章 举世无双！箭光化虹！
　　两人一追一逃，期间苏长空连发九箭，但都被赤哈图的巨斧给挡下，苏长空感觉自己的全身传来一阵的疼痛感，气息都开始絮乱，他知道，自己的身体要到极限了。
　　意志再坚韧、杀心再强烈，也难以阻止身体的崩溃，连意识都开始模糊。
　　但这一刻，苏长空却出奇的平静了起来，他的大脑放空，忘记了这是生死血战，是混乱的战场，忘记了自己身体都要崩溃，物我两忘，他的脑海中唯一的念头就是以手中之箭，将远处那逃窜的目标射杀！
　　呼！
　　苏长空呼吸平稳，与精神意念合一，身体极为自然的拉动了弓弦，进入了导引术的状态般，贴合天地自然，弓身弯曲，这一刻四周流动的天地灵气，竟是受到牵引般，无声无息的融入了箭矢之中，星纹金打造的箭矢都产生了轻微的扭曲般。
　　“咻！”
　　苏长空松开了弓弦，箭矢激射而出，这一箭出，初始速度就达到极限，更为神奇的是在这过程中，不断的吸取着周遭的灵气，这令箭矢的速度越来越快，越来越快，快到超越了数倍音速，直至化为了一道森寒的虹光，拖曳着长长的痕迹，如一条丝绦、彩虹！
　　“什么？”
　　赤哈图提前预感到了危机，他挥动斧头挡在身前，但当箭矢撞击在斧头截面上的那一刻，赤哈图脸色变了。
　　“轰隆！”
　　一股可怕到极点的穿透力凝聚为一点，在命中目标的刹那炸裂开来，虹光爆闪，无形的风，无形的雷纠缠、肆虐！
　　赤哈图整个人被这一箭爆发出的威能推动的双脚贴着地面，划出十余丈远才止住了退势。
　　“滴滴答答！”
　　赤哈图握着斧柄的双臂颤抖，虎口撕裂，鲜血滴淌而下。
　　哪怕先前与苏长空正面厮杀，他也没伤到一根毫毛，但在苏长空这好似天威的一箭之下，双臂发麻，几乎失去知觉，虎口崩裂，血液滴淌！
　　“这……这是什么箭术？”赤哈图头皮发麻，难以置信那可怕的一箭是人力所能发出的！
　　“原来如此……絮乱的天地灵气虽难以直接吸收，但却可以将之融入自己的武技中！”苏长空有所明悟，感知天地灵气，并加以运用，虽然听起来简单，但想要做到却很难。
　　先天武者都是通过天脉来炼化天地灵气融入己身，强化身体，而难以做到运用未经自身天脉炼化的天地灵气。
　　导引术修炼到8境，苏长空能够做到感知、牵引天地灵气！
　　风雷箭术（9境举世无双1％）
　　在这危机关头，苏长空将导引术牵引天地灵气技巧与风雷箭术相结合，成功令本就达到8境已久的风雷箭术更上一层楼，这乃是风雷化虹之境！
　　将自己的‘精’附着于箭矢之上，箭矢射出，在飞行的过程中不断的牵引吸取天地灵气，箭光化虹！
　　自身的力量有限，天地间的灵气却是无限！
　　远处的苏长空已经停止了追击，静立在原地，缓缓取出第十一根星纹金箭矢，搭上弓弦。
　　“逃！”
　　双臂几乎失去知觉，虎口撕裂，赤哈图心惊胆颤，见到这一幕，头皮发麻，不顾一切的向着远处逃窜。
　　苏长空任由赤哈图拉开距离，倒不如说距离越是接近他射程的极限，威力就会越恐怖！苏长空通过观察灵气的强弱，赤哈图也不可能逃出他的视线。
　　“咻！”
　　当赤哈图跑出百丈距离，苏长空第二箭爆射而出。
　　众人看到了毕生难忘的一幕，一抹箭光化为一道长虹，贯穿天穹，锁定了逃窜的赤哈图，越来越快，只是瞬息间而已，已是激射向赤哈图！
　　“啊啊啊！”
　　赤哈图汗毛倒竖，预感到了死亡的危机，咽喉中爆出疯狂的咆哮，将斧头当成盾牌，狠狠的向着化为虹光的箭矢拍击而下。
　　“铛！”
　　箭矢承载的威能爆开，灵气如风雷咆哮，伴随着‘咔擦’碎裂之声，赤哈图被这一箭推动的翻滚着飞出，沿途的黑狼军士兵被撞的骨断筋折，赤哈图一双手臂骨骼断折，先前已经承受够一箭，手中持着的巨斧也崩碎开来！
　　“这就是天地灵气的奥妙！”苏长空心中默默道，天地间无处不在的灵气，常人难以感知到，更别说运用，借助导引术牵引天地灵气融入箭矢中，威力太过狂猛！等于自身的力加上外界的力，能发挥出超越自身极限的水平！
　　“逃……逃！逃！妖孽……妖孽啊！这洪震象怎会妖孽到这种地步？”
　　赤哈图双臂断折，兵刃碎裂，嘴角带血，他不顾一切的从地上爬了起来，心跳如鼓，恐惧令他仓惶逃窜，难以接受这个‘洪震象’会恐怖到这种地步。
　　借助秘术短暂迈入先天境，却能做到在这短暂的过程中还有所突破、领悟？
　　这简直是妖孽到了难以想象！
　　赤哈图不会想到，他堂堂一个先天武者出手，面对一个未迈入先天境的气血境武者，怎么看也是十拿九稳的事情，可结果却是他仓惶败逃！
　　“最后一箭！”
　　第十二根星纹金箭矢搭弓上弦，苏长空扣动弓弦，最后一根星纹金箭矢激射而出，这一箭贴着地面而行！
　　“嗤！”
　　箭矢化为虹光，不断的在飞行的过程中牵引天地灵气，将地面摩擦出一条碗口粗的沟壑、痕迹，向着已经逃出五百米远的赤哈图激射而去。
　　这一箭从许多人的身下掠过，卷起的劲风吹拂的他们东倒西歪，划出一道弧线，瞬间逼近狼狈逃窜的赤哈图。
　　“不！”
　　虹光快到无法闪避，双臂断折的赤哈图也无力抵挡，他口中只来得及发出一声回荡在落日平原上空的不甘、恐惧的咆哮声。
　　“轰隆！”
　　箭矢正中赤哈图的腰背，炸裂声中，赤哈图的身体像是纸张一样被撕裂了开来，身体从胸口断裂开来，上本身与头颅齐飞，混合着如雨水泼洒的鲜血，重重砸落在地上，将一片青草给渲染的血红！
　　“噼啪！噼啪！”
　　苏长空持着星纹金长弓屹立在原地，头顶的青色人花炸碎，强横的气息潮水般消退，伴随着全身各处传来的撕裂之声，苏长空感觉身体要碎裂开来般，经脉再也承受不住的断裂，体表的肌肉也裂开一条条狰狞的口子，鲜血喷涌。
　　即使苏长空穿着全套的盔甲，也有血液从盔甲的缝隙中流淌而出，滴滴答答的坠落在地上。
　　苏长空的意识有些模糊，但凭借着一口气，如钢钉般立在原地，并没倒下！
　　“杀……杀了他么？”
　　“现在好像是个机会！”
　　四周的黑狼军士兵，一个个吞咽着唾沫，他们是凶狼蛮族黑狼城的精锐，明明苏长空一副油尽灯枯、强弩之末的状态，可屹立在那里，散发出的一股气息却是震慑的他们无一人敢于靠近。
　　太过恐怖了！
　　有先天武者出手要击杀洪震象，可在短短时间内，那先天武者败逃，还被那好似天威般的几箭当场射杀！血肉横飞，太过震撼人心！
　　“杀！都滚开！”
　　“洪统领在这边！”
　　而在众人犹豫之间，远处响起一连串的怒吼声，以身穿金甲的大丰铁骑统领金不焕为首，大队的骑兵冲杀而来，含着一往无前的气势，将附近心惊胆颤的黑狼军杀的四散溃逃！
　　“洪统领……你没事吧？”
　　金不焕来到苏长空面前，连忙询问道，但苏长空却无法应答，一股无法抑制的疲惫让他早已昏沉了过去。
　　“都让开！”
　　金不焕也顾不得其他，背起了苏长空，向着落日要塞的方向回返，有其余的士兵，则是在两旁开路。
　　击杀了赤哈图这一大先天武者，苏长空也付出了巨大的代价，强行牵引天地灵气入体，如之前的洪震象那般，伤到几乎重伤濒死！
　　“鸣金收兵！鸣金收兵！”
　　而在黑狼军的后方，黑狼城城主眼见之前那耀眼的箭光，以及传来的赤哈图已经阵亡的消息，他毫不犹豫的下达了撤退的命令。
　　今日的事情已经超出了原本的预料，黑狼城主听从赤哈图的话语，要打最后一战，赢了自然是好，输了那就认输结束这次血战。
　　可结果那赤哈图是先天武者，不知为何打破双方的规则，要在众目睽睽之下击杀洪震象！
　　但结果出乎预料，‘洪震象’真如百战不败的战神般，面对赤哈图，都生生将之当场击毙！
　　这种情况下根本没有继续打的必要了。
　　“杀！”
　　号角声中，黑狼军全员撤退，而大丰铁骑一方自然是不愿意轻易作罢，奋力追杀，毫无疑问，这是一场大胜。
　　可苏长空已经无法关注这一切了。
　　落日要塞，金不焕带着苏长空回到了落日要塞，裴阳已是大声叫道：“医师呢？快点过来！”
　　苏长空被众人七手八脚的抬到了安静的房间中，军中的医师急忙检查苏长空的情况。
　　当将盔甲脱下，众人都是心中一颤，盔甲的内部被血染红，大量的血液滴落，将地面染得通红。
　　“这样的伤势……真的能活下去么？”这些早已见惯了各种伤势的医师，也不由得心颤。
　　这种伤势，一般人早死了，也就苏长空如洪震象那般，基础雄厚，生命力更是强悍，才能吊住一口气。
　　一众医师七手八脚的处理着苏长空周身的伤口，清洗血液、涂抹药膏，进行包扎。
　　“洪……洪统领功力深厚，应当是无性命之忧了……可以后恐怕……废了……”
　　忙完后，一个老医师抹了把额头上的汗水，犹犹豫豫的说道。
　　“这……唉……”
　　闻言，裴阳早有预料，仍然是心中有些痛惜，最终化为一声长叹。
　　苏长空步了洪震象的后尘，之前的洪震象沦为废人，冒着生命危险赌了一把，融入妖魔晶核，连人都不是了才恢复过来，这种伤势根本不是能够寻常医术、办法能治疗好的！
　　苏长空比之洪震象更年轻，也更为妖孽，明明没有步入先天，可却斩杀一个真正的先天武者，可就要如此沦为一个废人？
　　裴阳也感到难受，听手下的汇报，明明苏长空之前是有机会逃走的，可他却回头选择了与赤哈图生死一战！
　　十多年一次的血战结束了，这一战无疑是令人震动，凶狼蛮族大败亏输，死伤惨重，一个不知从哪里冒出来的先天武者赤哈图当场被洪震象斩杀。
　　而‘洪震象’也疑似重伤濒死，受了难以治愈的重伤，或许就此陨落。
　　“我没死？”
　　时间来到了三天后，苏长空朦朦胧胧间睁开了眼睛，这是他的第一个念头。
　　痛！
　　继而苏长空微微一动，便感受到了剧烈的疼痛，他鼻尖也嗅到了浓郁的药味，他微微偏移头颅，便看到了自己的身体都被纱布包扎成了粽子。
　　大脑逐渐清醒，苏长空回忆起了之前的事情，他嘴角露出一丝苦涩的笑容：“是啊……我废了……”
　　苏长空的心情无疑极为复杂，先前目睹一个个士兵为了他阻拦赤哈图而奋不顾身的牺牲自己的性命，本来趁机逃跑才是最为理智的选择。
　　可有时候人不是一种凭理智而行动的生物，若真是能无视一切，不被自己的情绪所影响，那就不能称之为人了！
　　苏长空做出了选择，如洪震象那般引动天地灵气入体，暂时跨入先天境，与赤哈图生死一战。
　　若是再让如今的苏长空选择一次，他也未必会有这种选择。
　　所幸这一战赢的是苏长空，可他付出了难以挽回的代价，身体被未经炼化的狂暴的灵气撕扯的千疮百孔，重伤濒死，保住了一命，可也周身经脉断裂，以后别说练武了，正常的农活估计都干不了。
　　若说没受打击，这是不可能的，坚韧如苏长空，也有一种淡淡的绝望充斥心头。
　　“我不如……学洪统领那般融入妖魔晶核？”
　　甚至苏长空脑海中无可抑制的浮现了这个念头。
　　一旦融入妖魔晶核，那自己将不药而愈，甚至拥有人族不可能拥有的不死之身，且实力大增，远超从前！
　　“不行……我需要冷静。”
　　很快，苏长空强行令自己冷静了下来。
　　融合妖魔晶核可不是百分百成功的，甚至失败的概率大于成功，万一失败，那他百分百必死无疑，即使成功了，他也得变成妖魔，性情大变，那还能称之为自己么？
　　“还没到绝望的时候……这世间有武者、有妖魔，即使是让人重塑肉身的天材地宝都是有的！”
　　冷静下来的苏长空暗暗道。
　　苏长空的目标是要追求长生不死的境界，哪怕如今遭受的打击不小，可若是被这打击击倒，他还有什么资格去追求这种境界？
　　这世间连妖魔这种断头不死的生物都有，接续断裂的经脉的方法或是天材地宝，必然也有！
　　“先养好身子，再考虑其他吧。”苏长空心中默默道。
　　“吱呀！”
　　房门被轻轻推开了，苏长空不用去看，也能判断出进来的是裴阳。
　　“苏先生……你醒了？”
　　裴阳见到微微偏头的苏长空，他松了口气的道。
　　“嗯。”苏长空应了一声。
　　裴阳有些歉疚的道：“苏先生，我代替大丰铁骑、乃至大丰州城上下都感激你的所作所为，你有任何要求，裴某人能做到的都绝不推辞！”
　　裴阳的确感激苏长空，如果苏长空当时没击杀赤哈图，后果不堪设想，一场大败估计难以避免，死伤会很惨重，而这赤哈图估计还另有所图，会危机到大丰州城也不一定。
　　“等我身体好一点……让我回青藤庄园修养吧。”苏长空只是道，也没什么好怨天尤人的，与赤哈图全力一战是他自己的选择。
　　“好。”裴阳自然是点头答应，同时他心中对于苏长空的心性也颇为的敬佩。
　　从一个武道妖孽沦为一个经脉尽断的废人，苏长空却依然保持着冷静，并没有崩溃、绝望，能够在如此年纪有这样的成就，的确并非凡人可比！
　　苏长空在落日要塞内静静修养，一切探望的人都被拒绝，平日里也就与苏长空熟识的狄痕负责照顾他的饮食起居。
　　而在落日要塞的期间，苏长空也得知这一次血战已经结束了，大丰铁骑损失远比凶狼蛮族那边少的多，可以说是一场大胜！
　　直到过去了半个月，苏长空身上的伤口几乎已经愈合，只留下浅浅的伤痕，可断裂的经脉却并非是靠修养能养好的。
　　身体好了一些的苏长空，也低调的乘坐着马车，在狄痕的护送下离开了落日要塞，返回了大丰州城的青藤庄园修养。
　　“苏先生……你小心一点。”狄痕小心翼翼的要搀扶苏长空下马车。
　　“我还没到那种地步。”苏长空摇摇头，没让狄痕搀扶，顺着马车的台阶，一步步的下车，可就是这简单的动作，让苏长空累得气喘吁吁，身体摇摇欲坠。
　　经脉断裂，连走路都仿佛是在挑战自己的极限，随便大幅度的动作，都会令身体内部传来一阵阵疼痛。
　　“苏先生……我每隔几天都会来看望你的。”
　　送苏长空进入青藤庄园中，将他的行李也都搬运了进去，狄痕留下一句话才离去，他心中黯然叹息，心中清楚这位年纪远比他小的年轻人有多么令人敬佩。
　　伪装成洪震象参与落日血战，却做到了连洪震象都做不到的事情，可他的结局，未免令人叹息！狄痕也只能为苏长空祈祷，期望他能够有机缘，改变如今的状况！
　　回到青藤庄园中，苏长空心中无奈、叹息，他感觉自己就像是变成了一个刚学会走路的婴儿，或者说是垂垂老矣的老人，估计能做的重活也只有简单的扫地了！
　　至于练武？就是对身体素质要求极低的养生拳都练不了！
　　但回到青藤庄园，苏长空继续休养身体的同时，他也没闲着。
　　“虽然身体受损严重，我的脑袋可没事……参悟一下那化意魔形功吧。”
　　回到青藤庄园的三日后，苏长空靠坐在躺椅上，吃力的捧起了一颗暗黑色的圆球。
　　正是之前击杀魔影获得的传承水晶球，其中蕴含着化意魔形功的神意图，因为其中能量有限，参悟次数有限，因此苏长空准备等自己潜能值更高一些再研究。
　　如今导引术也练到8境了，苏长空的潜能值高达42点，闲着没事，就仔细研究一番！
　　生命不息，进步不止！


第一百五十一章 惊世骇俗五禽戏！化意为形！
　　“嘶！”
　　苏长空尝试着调动一丝真气，真气流淌过断裂的经脉，痛的苏长空倒吸一口冷气，但他强忍着疼痛，令一丝极为微弱的真气注入了黑色的水晶球之中。
　　经脉断裂，苏长空连调动真气都变得无比困难。
　　呼！
　　好在当真气注入了传承水晶球之中，黑色的水晶球绽放出黑色的光芒，冒出丝丝黑色的烟雾，在水晶球上空形成一张变化莫测的图案，正是化意魔形功的神意图！
　　有之前的经验，苏长空这一次也没有吃惊，他收摄精神，全神贯注的研究起这幅神意图来。
　　化意魔形功，这乃是妖武者所创造出的一门玄奥的武学，以人族之身无法修炼，唯有类似魔影那种具有妖力的半妖魔有修炼的资格。
　　而这门化意魔形功也是相当的强大，其特点就是能够千变万化，变化为其他妖魔，拥有变化的妖魔的部分实力，甚至是超过原本的妖魔的实力！
　　化意魔形功的修炼难度也极高，哪怕是妖武者之中，有修炼资格的也是少数，魔影因为具有的妖术与其贴合，才得到传授，可也对其进行了限制，传承水晶球中的神意图有参悟次数限制，能量耗尽神意图就无法再显现。
　　这传承水晶球的能量已经被魔影用了个七七八八，苏长空估摸着也就够他参悟个十次左右了。
　　若无法在这个时间内参透其中的精髓，那这化意魔形功也就与苏长空无缘了。
　　当然，苏长空的目的不是修炼化意魔形功，以他人族武者的体质也练不了，只是想领悟其中的精髓，看看是否能融入自己的武道之中，让自身进行突破！
　　呼！
　　苏长空看着眼前的神意图，意识完全沉浸在了其中，苏长空看到这神意图漆黑一片，像是无数雾气纠缠，如同一片一无所有的混沌，可又像是意念所及，又能化出千山万水，日月星辰。
　　“太过玄妙了……原来武功还能如此天马行空？”
　　苏长空暗暗赞叹，尽管这是一门具有妖魔体质之人才能练的武功，可以说是一门诡异的魔功。
　　可苏长空也不得不赞叹创造出这门武功之人的绝世大才，化意魔形功的玄妙的确远非一般的武功可以相提并论。
　　最为大的差距，大多数武功都停留在肉身、经脉、骨骼的层面，而这门化意魔形功，则已经接触到了精神、意志的层面！
　　苏长空完全沉浸在参悟神意图之中，他感觉自己的身体、精神都像是化为了无形的雾气，能够千变万化般。
　　直到时间来到了凌晨时分，神意图逐渐消散，水晶球中的黑色再次褪去了一些，表明这次参悟机会已经用掉了，苏长空才从那种全神贯注的状态中退了出来。
　　“好累！”
　　而一从那种全神贯注的状态中退了出来，苏长空便感觉到了来自肉体以及精神上的疲惫，腰酸背疼，浑身都有一种麻木、撕裂的痛苦，让他额头冷汗直流。
　　好半晌后，苏长空才缓过劲来，他也无奈苦笑，身体上的创伤，是会影响到精神方面的。
　　肉身乃是根本，精神、意志都是基于身体而存在，这也是为何武道境界都是主修肉身的原因，肉身强大了，才能承载更多的力量！
　　“这化意魔形功，的确是玄妙，或许真的对我有用！”
　　苏长空眼神则很亮，参悟到化意魔形功的精髓，应当对如今经脉断裂的他都有作用！
　　苏长空足足休息了两天，才令精神、身体恢复了过来，继续参悟神意图。
　　而这段时间狄痕每隔几天也会来探望苏长空，买来一些食物，帮苏长空打理一下庄园的卫生。
　　“苏先生这心态太好了！”
　　看到苏长空在庄园中漫步，活动身体，狄痕也佩服苏长空的心态。
　　他可是知晓这位苏先生可是在落日平原纵横驰骋，击杀过数千凶狼蛮族精锐的武者，甚至还射杀过先天武者，从原本的辉煌沦为经脉断裂的废人，大多数人都会一蹶不振。
　　而苏长空却依然保持着一颗平常心，没有绝望，依然进取。
　　狄痕离去，苏长空继续参悟神意图，他每三日参悟一次，期间恢复疲惫的身体、精神，顺便消化领悟到的东西。
　　时间流逝，过的无比平静但充实，一个月的时间转瞬即逝。
　　“原来如此……化意魔形功的精髓在于‘化意为形’，肉身有限制，有极限，但意念、思想则不受束缚，将意念以形式表现而出！”
　　这已是苏长空第十次参悟化意魔形功的神意图，他的潜能值高达42点，这带来的天赋、悟性非常惊人，是真正的妖孽级数，他也终于窥伺到了化意魔形功的精髓所在。
　　化意为形！
　　意念虚无缥缈，那就将之以看得见的形式表现而出！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空手中的传承水晶球内的能量在参悟了十次神意图后彻底的耗尽，球体表面也浮现出丝丝裂缝，彻底的碎裂了开来。
　　苏长空睁开了眼睛，身体、精神上的疲惫，则难以抑制他的喜悦、兴奋。
　　“化意为形？将自己的‘意’显化而出！或许……我的武道之路还没有断绝，我还可以继续练武！”
　　苏长空的心中，升起一股兴奋、火热，参悟化意魔形功神意图，他虽然无法修炼这门武功，但的确受益良多，也让他想到了或许自己能以另一种形式来修炼。
　　但苏长空强行按捺住心中的兴奋，先休息了一番，恢复体力、精神。
　　而到第二天早晨，苏长空则是开始尝试自己的想法。
　　庄园之中，青翠的树林绿植地带，草叶上还沾染着一些露珠，空气清新。
　　苏长空盘膝坐在了一棵大树之下，他看似一动不动，实则脑海中在‘修炼’。
　　苏长空意念集中，在脑海中模拟出自己的形态，修炼起五禽戏来。
　　领悟到化意魔形功的精髓，苏长空想到的修炼方法也很简单，那就是靠‘意’念来修炼，身体无法修行，那就思想来！
　　这无疑是一种天马行空、匪夷所思的修炼之法，但苏长空觉得或许有可行之性。
　　五禽戏，这门养生拳法也是重意不重形，意到了，自然是形便有了，形意兼备！
　　这种以意念来修炼五禽戏的方法，太过天马行空，哪怕是悟性、天赋妖孽的苏长空，要将之真正的实现也并不容易，甚至是极为困难的，但苏长空并没有放弃。
　　或者说以苏长空如今这副状态，反正也没其他事情可以做的了，倒不如试试，最多也就是徒劳无功罢了！
　　这一试，就是近十日的时间，每次狄痕来探望苏长空，给苏长空送食物，都看到苏长空坐在安静的大树下，双眼紧闭，似是在冥想，仿佛与周围的自然都融为一体！
　　而也就在十日之后，苏长空终于有了成果！
　　苏长空整个人都进入了一种玄奥的状态中，他看到了一片空白的空间，那是他的思想所化，而在这空白的空间中，凝聚出了一个练拳的人影，虽然其外表模糊，但能从身材、体态来看出，正是苏长空。
　　肉身虽然难以支撑苏长空练拳，可在这种意念演化出的空间中，苏长空别说练拳，就是飞天遁地也能做得到！
　　下山虎！穿林鹿！撞树熊！摇臂猿！旋飞鹤！
　　五禽戏一式式拳招，都在苏长空意念所凝聚的人影手上灵活、流畅的施展而出。
　　那人影就是苏长空的意念，承载着他的精神，刻苦的修习着五禽戏。
　　“呼呼呼！”
　　不知过去了多久，天色昏暗，苏长空从那种玄奥的状态中退了出来，而苏长空则是大口的喘息了起来，浑身升腾起一股燥热的感觉，无比的疲惫，就像是剧烈的运动过，皮肤浮现潮红，流了一身的热汗。
　　虽然疲惫不堪，却畅快淋漓！
　　“真的可以！将化意魔形功与我重意不重形的五禽戏相结合，我凭借意念就能修行五禽戏，而且……真的反应到了我的身体上！”
　　苏长空大口喘息着，可脸上却是无法抑制的喜悦。
　　以化意魔形功的修行诀窍，能修炼五禽戏，这是确实可行的！
　　苏长空的五禽戏达到9境已经多年时间了，尽管苏长空每天仍然勤练不辍，但修炼进度方面却进展缓慢。
　　但事物越是达到某种界限，想要有一丝进步都是难如登天！
　　可如今苏长空化意为形，靠着自己的意念、思想来演化出己身修行五禽戏，却让原本进展缓慢的五禽戏找到了另一条路，再度开始了进步！
　　苏长空洗了个澡，睡了一觉，恢复完体力、精神，就再次开始五禽戏的修炼。
　　盘膝而坐，意念集中，苏长空看似一动不动，他的意念在沸腾，在碰撞，在修行五禽戏！
　　“呼呼呼！”
　　随着进入状态，明明苏长空一动不动，可在他的身前，竟是隐隐有一个身材、体型与他相似的人影浮现而出，在他身前的空地上演练着拳法。
　　明明空无一物，又好似真的有活人在练拳，一片树叶像是被他的拳风刮落，又似是被清风吹落的。
　　而这一切都反馈到了苏长空本身，他如剧烈活动过一般，皮肤微微变红，有汗水渗出！
　　当身体、精神都达到极限，苏长空从修炼状态中退了出来，那空气中若隐若现的人影也消失的无影无踪，但苏长空却知道自己的修炼的确是有效果的！
　　五禽戏（9境举世无双34％）
　　属性面板中，五禽戏的修炼进度明显的前进了一点！
　　“这样练下去，我的五禽戏绝对能够突破当前的境界，迈入更高的层次！”
　　苏长空眼眸中满是兴奋、喜悦。
　　经脉断裂，让苏长空难以以身体来习武，可却也锤炼了他的意志、精神，让他有所领悟，化意为形，靠着自己的意念来修行五禽戏，否则如果是那个身强体壮的他，即使想到这一点，也未必能做到！
　　这次的遭遇对他来说未必就是祸事！
　　五禽戏再度突破，是否能改善自己当前的处境？苏长空不知道，但他知道总不会比如今更糟糕，慢慢练就是了。
　　苏长空找到新的道路来修行五禽戏，令五禽戏更上一层楼只是时间的问题。
　　离落日血战结束已是两月之后了，而这一日在大丰州城，却有不小的动静！
　　“那是什么？”
　　大丰州城的城墙之上，有守城的士兵忽然似有所觉，抬头向着天空看去，顿时有些惊愕。
　　在天空中，有一道黑影飞速的掠过，那是一只鹰！
　　但这只鹰太过奇特、庞大了！
　　这只巨鹰翼展足有五丈宽，浑身有着黑色的好似钢铁铸造的毛发，神俊异常！
　　更让人震撼的是这黑羽巨鹰的背上，竟是有两人站立！
　　“有人骑在那巨鹰的背上？这是何方神圣？”许多人都被这一幕震撼到了，心惊这鹰背上的二人究竟是何方神圣！
　　鹰背上站着的二人，其中一个是一容貌英俊，穿着锦衣，但有一股阴柔气质的男人，另外一人，则是一身强体壮，穿着单薄，难掩身上的一股铁血气质的壮汉。
　　“洛龙大人，没想到你我二人会来到这大丰州城啊！”
　　鹰背上，那身穿锦衣的英俊男子俯视着下方一片片的建筑物，他颇为感叹道。
　　被称为洛龙大人的魁梧壮汉，闻言微微点头，他眼中略有一丝期待的道：“这洪震象是个豪杰、英雄，挫败了黑莲教的阴谋，又有如此实力，确实不俗，吸纳他加入我们炎龙卫，倒也是个英明的选择！”
　　“呵呵，这洪震象也是好福气，都成为了废人，还能得到如此恩赐！”英俊男子呵呵一笑。
　　两人闲谈间，已经抵达了目的地，大丰州城的州主府。
　　州主府内的众人已经被惊动了，都骇然的抬头看着那巨大的黑色巨鹰向着州主府降落而下。
　　“这是……铁羽巨鹰？来的难道是……”
　　裴阳也第一时间走出了房间，看到那降落的黑色巨鹰，他眼中浮现一丝惊色。
　　铁羽巨鹰缓缓降落到了州主府内的空地上，双翼拍动间卷起一股狂风，那庞大的身躯散发着一股凶威，一双眼眸一扫，让附近的士兵都不禁心中一寒。
　　不过这铁羽巨鹰并没攻击人的意思，只是趴伏在地上。
　　而从其背上，锦衣男子与魁梧男人都是从鹰背上一跃而下，两人好似树叶一般，落地不急不缓，没有发出半点声响，显露出极为不凡的轻功！
　　“裴阳大人，好久不见了。”那锦衣男子目光看向裴阳，嘴角划起一抹弧度的道。
　　裴阳反应了过来，连忙迎了上来，无比吃惊、恭敬的道：“许公公，远道而来，在下有失远迎！快里面请！”
　　“还有这位大人。”裴阳也没冷落旁边的那壮汉。
　　二人没有拒绝，在裴阳的邀请下前往接待贵客的大厅之中。
　　“竟然是许锡安公公……他为何前来？”
　　同时裴阳心中吃惊，这位许公公可不是常人，他来自大炎皇城，本身是侍奉炎皇之人，是炎皇的身边人，身居要职，很多官职的任免，都是这位许公公传达旨意的。
　　裴阳也只见过一次许公公，就是他任职大丰州州主之时，传达旨意的就是许公公。
　　如今这许公公再度前来，肯定是有不小的事情！
　　会客大厅之中，许公公、魁梧男人洛龙都坐了下来。
　　而许公公也没废话，他直接开门见山的道：“洪震象呢？他在哪？”
　　“是来找震象的？”裴阳闻言心中微微一惊。
　　裴阳试探着的道：“敢问许公公找洪震象是有什么事情么？”
　　“放心吧，是好事！大好事！洪震象之前挫败黑莲教的阴谋，这是不小的功劳！”
　　许公公淡淡一笑。
　　“是因为落日平原血战的事情？是来找苏先生的。”裴阳闻言松了口气，同时他心中明白对方找的洪震象其实就是苏长空，但听对方说，是大好事！
　　当即裴阳道：“还请许公公稍等，我让人去通知洪震象过来，他上次大战受了重伤，在僻静之所休养。”
　　“嗯。”许公公颔首，颇有耐心，没有催促。
　　而一旁的洛龙则也颇为的期待见到这个能以不到先天修为斩杀先天武者的‘洪震象’。
　　“狄痕，你去接洪统领过来。”
　　裴阳立即叫来了狄痕，吩咐他去带‘洪震象’过来。
　　“是。”
　　狄痕自然会意的点头，转身离去，前往青藤庄园。
　　“咚咚咚！”
　　不久后，青藤庄园内，正在以意念修炼五禽戏的苏长空被惊醒了过来。
　　“是狄痕来了，今天怎么来这么早？”
　　苏长空心中明白来的是狄痕，他心中虽有疑惑，但也起身开门。
　　门外站着的是狄痕。
　　狄痕进入庄园中，才是对苏长空连忙道：“苏先生，你快准备一番吧，大炎皇城的许公公来了，他可是炎皇的身边人，上次你落日血战一役，立下了功劳，找你是有好事的。”
　　闻言苏长空也一愣，大炎皇城那边来人了？而且看狄痕满脸喜色的模样，是有好事！
　　“那等我片刻。”
　　具体是什么好事，苏长空也只有先去看看情况了，当即他回到房间中易容了一番，装扮成了洪震象的模样。
　　随后苏长空乘坐着马车，与狄痕前往州主府。
　　“洪统领！”
　　州主府内，沿途的守卫见到苏长空都恭敬行礼，苏长空只是微微点头。
　　在狄痕的带领下，苏长空来到了会客厅内。
　　会客厅内，苏长空见到了裴阳，也见到了那位许公公、洛龙。
　　“这两人……都是先天！”
　　一见到这两人，苏长空心中便暗暗道。
　　无论是许公公还是洛龙，都是来自大炎皇城的大人物，本身都是实力不俗的先天武者！
　　“震象，这位是许公公，这位是洛龙大人。”裴阳起身，向苏长空介绍道。
　　“见过许公公、洛大人。”苏长空不卑不亢的打了声招呼。
　　许公公则是看向裴阳：“裴州主，你能先出去一下么？”
　　裴阳一愣，但也点点头，知道恐怕有重要的事情要谈，他于是也起身回避。
　　“洪统领，看你的模样的确是未迈入先天之境，斩杀那赤哈图，你动用了某种秘术，果然如传闻中经脉尽断了。”
　　房间内，苏长空在一张椅子上坐下，开口的是那洛龙，他上下打量着苏长空，看出了苏长空状态很不好。
　　“嗯……侥幸斩杀了他。”苏长空点头承认。
　　洛龙也是个不喜欢弯弯绕绕的人，他直接道：“洪统领，你经脉尽断，这样的伤势难以痊愈，不过并非全无办法，我们大夏皇城内有一种生机造化丹，此丹活死人肉白骨，只要心脏、大脑没事，服用一颗也可恢复到巅峰状态，令你经脉重塑、脱胎换骨都是小问题！”
　　此话一出，让苏长空都为之一惊。
　　能够活死人肉白骨，重塑经脉，血肉重生的丹药，怎么听都是属于那种常人梦寐以求都无法得到的东西！
　　而洛龙则提到了这一点。
　　“这丹药……应该很贵重吧？”苏长空试探着问了一句。
　　“当然贵重！比起几缕先天之气都贵重！”
　　说话的是许公公，他有些傲然的道。
　　生机造化丹，这是能够活死人肉白骨的灵丹，以珍贵的天地灵物炼成，哪怕是皇室之中，数量也极为稀少，非常人能享受到的。
　　但许公公话锋一转的道：“实不相瞒，今天我与洛龙大人来这里，是邀请你加入炎龙卫的！”
　　“加入炎龙卫？”苏长空疑惑，并没听说这是什么。
　　一旁的洛龙开口解释道：“我们炎龙卫的职责乃是效忠大炎皇室，负责保护皇族的安全，铲除皇族的敌人！一切以皇族利益为重，只听命于皇室！”
　　而洛龙的解释也让苏长空大概明白了炎龙卫是什么，就是护龙一族！
　　是保护大炎皇室的力量，能够加入其中的，必然是精英中的精英，高手中的高手，随便一个拿出来，放在大炎皇朝都属于需要让人仰望的存在。
　　这洛龙是先天武者，尽管气息不外显，但实力绝对远在那赤哈图之上，而他便是炎龙卫的一员，来此目的，是邀请苏长空加入炎龙卫！
　　洛龙道：“加入炎龙卫，皇室会破例给予你一颗生机造化丹，助你脱胎换骨，重塑经脉，并赐予你一缕先天之气，迈入先天之境，修炼资源、神功秘籍都应有尽有！”
　　而洛龙说出的话更让苏长空无可抑制的动容，只要加入炎龙卫，他将能够重塑经脉，更胜从前，且迈入先天境更是轻而易举，皇室有先天之气交由他炼化！
　　至于其他好处，更是数不胜数。
　　但苏长空心中也疑惑，如此优厚的条件直接落到他身上了？仅仅是因为他在落日平原表现出众？
　　“洪震象，你这次做的很好，不但帮助大丰铁骑赢下了这次血战，而且阻止了黑莲教的阴谋，根据我们探查，那先天武者赤哈图乃是黑莲教的成员，其目的是要攻破落日要塞，率领蛮族大军大肆屠杀我朝平民百姓，让两国战火扩大、升级！”
　　而一旁的许公公解答了苏长空的疑惑。
　　之所以会有许公公、洛龙到大丰州城来招揽苏长空加入炎龙卫，是因为他立下的功劳！
　　那赤哈图是黑莲教的成员，若当时苏长空没能斩杀他，赤哈图必然是带着凶狼蛮族的黑狼军大肆屠杀，让大炎皇朝都不得不与凶狼蛮族开战，双方损失会非常的惨重。
　　调查清楚其中的关键后，皇室才做出如此决定。
　　当然，最为主要的还是当时苏长空表现出的潜力！
　　没有晋升先天境，凭借着秘术拥有先天战力，还将实打实的先天武者赤哈图当场击毙，这样的天才武者稍加培养，未来就是一员悍将！
　　“那……我需要付出什么？”苏长空没有被这好消息冲昏头脑，而是询问了一句。
　　先天之气无疑很珍贵，而生机造化丹，这价值比起数缕先天之气加起来还贵，都给予他，邀请他加入炎龙卫，苏长空觉得没这么简单。
　　“你需要付出你的忠诚！”许公公意外苏长空面对如此优厚的条件还有疑问，但他也没隐瞒，直言道。
　　“忠诚？”苏长空皱眉。
　　“加入炎龙卫，需要对大炎皇室绝对的忠诚，会被种上来自皇族的炎龙血印……放心，这只是一种保证忠诚的手段而已，不会有任何其他影响，反而是一种荣耀！”许公公道。
　　“炎龙血印？”
　　苏长空心中一凛。
　　这所谓的炎龙血印，应该是类似血脉印记之类的玩意，被种下炎龙血印，生死都由大炎皇室掌控，都不得作出危害大炎皇室的事情！
　　炎龙卫上下的所有成员，都需要主动接受这炎龙血印。
　　这也正常，炎龙卫是保护皇族的力量，不容有失，而且每个炎龙卫的待遇好的没话说，即使以后都不得背叛，生死都在他人掌握之中，仍然无数人都想加入其中！
　　可苏长空却暗暗皱起了眉头，他最为讨厌的一点就是生死、自由都由他人掌控，要不然当初面对木家的威胁，他也不会拒绝加入血烟楼，而是自己去抗了。
　　加入炎龙卫他当然不排斥，可要将自己的生命都交出去被皇室掌控，那苏长空绝不愿意！
　　哪怕只要一答应，不但能重塑经脉，还能得到先天之气，迈入新的境界，但苏长空都格外排斥被他人掌控一切，他宁愿靠自己想其他办法，都不愿意加入炎龙卫，被种上炎龙血印！
　　苏长空也知道自己直接拒绝会引起两人的惊诧和怀疑，甚至是敌意。
　　苏长空斟酌了一下语言，才是一脸疲惫的道：“许公公、洛大人，感谢两位远道而来，还有皇室的抬爱，我恐怕不能加入炎龙卫。”
　　“你说什么？”许公公、洛龙都有些不敢相信自己的耳朵。
　　这‘洪震象’都成了废人了，但只要加入炎龙卫，那可是能重获新生，还能真正的一步登天啊！
　　至于付出忠诚，被种下炎龙血印，也不是什么大问题，毕竟你没背叛的心思，又何必顾忌这一点呢？
　　可‘洪震象’还拒绝？
　　面对两人不可思议、难以理解的目光，苏长空一脸疲惫的道：“不瞒二位，我这一生从年少时起就过着南征北战的日子，落日血战之中，我险死还生，已经是上天垂怜，这段时间我过的很平静，很舒适，也思考通了很多问题……打打杀杀，腥风血雨不是我想的，我如今只想过平静的生活，娶一房妻妾，传宗接代，无愧自己的父母祖宗。”
　　此话一出，都让许公公、洛龙眉头紧皱了起来。
　　的确，平凡也未必不是一种幸福，并非每个人都极力的追求权力、地位。
　　眼前这‘洪震象’经历了人生大变，从巅峰跌落凡尘，似乎意志已经消磨了，雄心壮志不在，看透了红尘。
　　许公公紧盯着苏长空的双眼：“你真的决定了？可不会再有第二次机会，到时候你后悔都晚了！”
　　“在下这一生做事从不后悔！”苏长空十分真诚、平静的道。
　　闻言，许公公摇摇头，洛龙眼中也流露出一丝失望。
　　‘洪震象’本来是个人才，可似乎遭受了打击，因而性情大变，不愿意再经历出生入死的血战，只想平稳的安度余生。
　　这种情况下，强行拉一个已经失去进取之心的‘洪震象’加入炎龙卫，也不过是毫无意义的事情，还浪费了宝贵的生机造化丹、先天之气！
　　“那你自己好自为之吧，希望你不要后悔自己今天的决定就是了。”许公公的态度冷淡了下来，他淡淡的丢下一句话，与洛龙起身，向着客厅外而去。
　　这次是来邀请对方加入炎龙卫的，对方的拒绝让他们始料未及，不过大炎皇朝天才、精锐多的是，缺一个‘洪震象’不多不少！
　　“裴州主，不必相送了。”出了会客大厅，许公公对裴阳道，与洛龙跳上了那铁羽巨鹰的背上。
　　‘洪震象’不愿意加入炎龙卫，他们也没久留的必要。
　　“嘎呜！”
　　黑羽巨鹰发出一声鸣啸，双翼张开，掀起飓风，冲天而起！
　　鹰背上，洛龙摇头叹息：“这洪震象也算少见的人才，可惜啊……做出这种甘于平凡的选择。”
　　“哼……人生不过短短百年，有上进的道路不抓住，只是庸才、蠢货！不能在这世间留下自己的痕迹，白白来这世间走一遭！愚蠢！”
　　许公公却是冷哼，对于‘洪震象’的选择颇为不屑，人生短短一两百年，不努力干下一番大事，有机会还放弃，没什么追求，此人不过是个随处可见的平庸之辈！
　　……
　　许公公、洛龙离去了，苏长空坐在椅子上，他摇摇头：“我想走的道路、追求的东西可与他们不一样……”
　　苏长空对于自己的选择没有后悔，他宁愿自己想办法接续经脉，也不愿意命运被他人掌控！
　　“苏先生，刚刚怎么回事？许公公他们离开时似乎不太愉快。”
　　裴阳进入房间中，他有些疑惑的道，不知道双方谈了些什么。
　　“也没什么，不过是询问了一些事情，裴州主，我就先回去休息了。”苏长空没有多说刚刚具体发生的事情，不然裴阳也得感觉苏长空拒绝加入炎龙卫有些不可思议了。
　　在狄痕的护送下，苏长空低调的离开了州主府，返回了青藤庄园。
　　许公公、洛龙的到来算是一个小插曲，也算是‘洪震象’彻底的消失了，裴阳对外宣称洪震象回乡下老家养伤了，暂时不再担任统领之职。
　　但相信大丰州城每一个人都会记得这个名字！
　　“抓紧时间修炼，将五禽戏推升到10境！”
　　回到青藤庄园，苏长空又过上了平静的日子，每日修行五禽戏，偶尔会在庄园中散散步。
　　苏长空的身体恢复的非常不错，他逐渐能像是正常人那样活动，虽然依然无法奔跑，或是激烈的运动，但也总算不至于走两步就得气喘吁吁。
　　而进步最大的，却还是苏长空的五禽戏！
　　五禽戏（9境举世无双35％）、五禽戏（9境举世无双36％）……
　　在苏长空领悟了化意魔形功的精髓后，将之融入自己的五禽戏中，以意念来修炼五禽戏，他的五禽戏每天都在进步，突破到10境也只是时间问题。
　　“咻咻咻！”
　　苏长空身前，他意念凝聚的人影越来越凝实，甚至变得肉眼可见，在他的身前修炼着五禽戏，一拳一式，都带起破空声！
　　这简直匪夷所思，令人难以置信这是一套养生拳能达到的境界！
　　沿着这条道路，苏长空一路前行，每日都化意为形，以自己的意念来修习五禽戏，这一切都反馈到了他的身上，意念是能影响到身体的！
　　“等五禽戏突破到10境，我就离开大丰州城，外出寻找能接续经脉的方法。”苏长空心中默默道。
　　没谁想当一个废人，苏长空也是如此，只不过他明白饭要一口一口吃，事要一步一步来，用不着着急。
　　夏去秋来，空气中添加了一丝寒意，这寒意越来越浓，直至化为寒冬。
　　平静、充实的日子总是过的很快，离苏长空经历落日血战已是大半年后，苏长空年岁再长了一岁，已满22岁。
　　冬天时分，天空中有细细的雪花飘落，苏长空盘膝坐在一棵已经枝叶坠落、泛黄的大树下，可他的身周却有极为神异的情景发生。
　　“吼！”
　　明明苏长空盘膝而坐，一动不动，但他身前的空气中，则是隐隐浮现一头巨虎的虚影，仰天咆哮，明明没发出实质的声音，可却有一股音波扩散，震荡的落下的雪花都化为了沥粉。
　　不但如此，苏长空意念集中，将自己的‘精’融入那巨虎的虚影之中，这是他导引术达到8境后，在与赤哈图的战斗中，领悟到的技巧。
　　凭借着这技巧，他的箭术迈入9境。
　　天地灵气需要经过天脉的炼化才能吸入身体，强化自身，苏长空没有天脉，但不吸入体内，而是将之作为攻击的手段，融入自己的武技中，却是同样玄妙非凡！
　　苏长空之前短暂迈入先天境，却也并非全无收获，凝聚过对应人体之‘精’的人花，这令他能够运用自身的精来完成别人完不成的事情！
　　“呼！”
　　在大量牵引灵气之下，那以苏长空意念为载体，以他的精为引的巨虎虚影，像是产生了一个漩涡，将天地灵气牵引而来。
　　原本巨虎的虚影，竟是变得凝实了起来，虎身、虎头，棕黄色的毛发，迎风飘动，凶威慑人，长有一丈有余，活灵活现，散发着一股虎威！
　　“吼！”
　　巨虎虚影对着前方的被积雪覆盖的地面发出一声咆哮。
　　“轰！”
　　音波扩散，雪花纷飞，灵气席卷，前方厚厚的积雪被冲击的分裂，显露出一条沟壑来！
　　苏长空意念一动，以精为引，那巨虎虚影扭曲、蠕动，眨眼间化为一头黑色的巨熊，人立而起，一只巨大的熊掌凌空怒拍而出。
　　“咔擦！”
　　隔着三丈远的距离，庄园内一棵碗口粗的大树如被一股无形的巨力碾压，咔擦断折，木屑纷飞，飞出数丈之远，砸落在雪地之中。
　　呼！
　　那巨熊再度变化，化为一只白鹤的虚影，鹤冠鲜红，宛如仙鹤，它一双鹤爪抓着苏长空的肩膀，拍动双持，卷起劲风，令苏长空身体离地而起，带着他低空飞掠，在庄园的树枝间飞掠，足不沾地，让枝叶间稀疏的积雪坠落。
　　这种种手段，简直不像是凡俗之人能做到的！
　　苏长空轻飘飘的落在地上，背后的白鹤虚影缓缓散去。
　　“这就是……10境的五禽戏！以我的精为引，牵引天地灵气进入，化意为形！千变万化，转变由心！”
　　苏长空缓缓睁开了眼睛，他的嘴角浮现一抹由衷的喜悦笑容，他达到9境多年的五禽戏终于再度突破了！
　　五禽戏（10境惊世骇俗1％）
　　大半年的苦修，将化意魔形功的精髓融入五禽戏之中，以意念苦修五禽戏，加上苏长空达到8境的导引术能够牵引天地灵气，他终于完成化意为形这一步，将9境的五禽戏推升到了第10境！
　　虎鹿熊猿鸟，五种形态栩栩如生，转化随心！
　　这种境界的拳法，任何人见了都会震惊一套养生拳能练到如斯恐怖的境界，只能以惊世骇俗四个字来形容！
　　寿命：245年
　　潜能值：46点
　　苏长空看到，五禽戏突破到10境惊世骇俗的境界后，他的寿命、潜能再度成长。
　　寿命暴涨了20年，达到245年的程度，潜能值也猛增了4点，达到46点的程度，是巨大的增长！
　　“达到10境的五禽戏，我如今的战斗力之强不亚于曾经的巅峰时期，甚至是更强！起码再遇到赤哈图，凭借着这化意为形的拳法，我能将之较为轻松的斩杀！”
　　苏长空心满意足，脸上也露出了满足的笑容。
　　这段时间以来，经脉尽断，除了身体上的痛苦和疲惫外，苏长空最为担忧的自然是没有安全感，万一有谁想对他不利，以他的的状态，一个锻体武者都能杀了他！
　　而五禽戏达到10境后没让苏长空失望，尽管他本身断裂的经脉没恢复过来，可战斗力却胜过巅峰时期。
　　因为这10境化意为形的五禽戏运用的并非是苏长空本身的真气、力量，而是引动外界的天地灵气化意为形，人力有限，天地灵气却几乎无限！
　　先天武者，接触天地灵气，并能将之运用，才算的上是真正的高手！
　　那赤哈图应该是初入先天的层次，苏长空凭借着10境的五禽戏，再对上他这种层次的武者会非常的轻松，绝不至于如大半年前那般拼尽一切，还付出了沦为废人的代价。
　　当然，苏长空想要迈入更高层次，重塑、接续断裂的经脉才是根本，否则他估计这就是他当前能达到的上限了！
　　五禽戏已练到了10境，其他方面也短时间内没法进步了，苏长空做出了决定，等过段时间风雪停了，是时候启程离开大丰州城了。
　　他要前往中州，大炎皇朝面积最大，最为繁华，风起云涌，世家、隐世宗门盘踞的中州，在那里或许能找到令他身体复原，重塑、接续经脉的方法！
　　起码之前从许公公二人口中得知的确有重塑接续经脉的天材地宝，虽然异常珍贵，甚至有的不亚于先天之气的价值，但总归有希望！
　　“咳咳咳……好冷，回房间休息吧。”一阵寒风吹来，冷的体质虚弱的苏长空剧烈的咳嗽了几声，打了个寒颤，随后决定回房休息。
　　呼！
　　苏长空意念微动，身后白鹤虚影凝聚，双爪抓着他的肩膀，拍动双翼，带着他低空飞掠，连脚印都没在雪地上留下，返回生着炉火的温暖房间中！
　　风雪吹了一整夜，苏长空却睡的很安稳。
　　第二日早晨，风雪还没停，青藤庄园便响起了敲门声，是狄痕来了。
　　狄痕如往常那般，给苏长空送来了食物、生活日用品等。
　　“苏先生……那绿园里是怎么回事？”
　　而狄痕见到了苏长空，也看到了庄园中昨晚苏长空练拳时没收住手而被拍击的断裂、横飞的树木，他不禁有些疑惑的询问道。
　　“昨晚风太大了，把树吹断了。”苏长空随口编了个理由。
　　闻言，狄痕嘴角微微抽搐，昨晚的确风雪吹了一整晚，可他看到那断裂的树身与树桩之间隔着六七丈远的距离，风要大到什么地步才能将树木折断，还吹出这么远？
　　不过苏长空明显不想多说，狄痕也知趣的没有追问。
　　他可知道这位苏先生是何等了得的人物，亲眼看到过对方在战场上纵横驰骋，射杀先天武者的惊人一幕。
　　哪怕如今苏先生已经沦为了废人，可狄痕对苏长空不敢有半点不敬，只因为他越发的觉得如今的苏长空比之从前更加看不透，仿佛笼罩着一层迷雾，神秘不可窥伺！


第一百五十二章 五禽化形！无敌之威！
　　狄痕将庄园中断折的树木处理了一下，将带来的生活用品也给苏长空放好，随后便告辞离去。
　　直到第二日上午时分，风雪才逐渐的止歇。
　　“风雪终于停了，等再过两日，积雪融化，天气转暖，等狄痕来了再让他转告裴阳一声，我要离开了。”
　　站在门口，看着庄园中银装素裹的树木，太阳升起，空气中逐渐多了一丝暖意，苏长空心中暗暗道。
　　离开大丰州城，前往中州，寻找接取断裂经脉之法，这是苏长空如今的目标。
　　“出去透口气。”
　　苏长空起身，打开了庄园的大门，去附近的街道上散散步。
　　长期伤痛的折磨，让苏长空脸色略显苍白，有一种肉眼可见的虚弱，但他的眼神则很亮、很深邃。
　　经过大半年时间的修养，苏长空已能如普通人般活动，从外表看起来，他也只是有些虚弱罢了，其他则与常人无异。
　　“嗯？”
　　但行走在街道上，苏长空则眉头微皱，只因为他感受到了一股窥伺感，有人在暗中窥伺他、观察他！
　　这种窥伺肆无忌惮，更像是如蛇一样阴冷。
　　“谁盯上我了？”
　　苏长空心中疑惑不解，但他不动声色，照常围绕着庄园所在的街道散步了一圈，便返回青藤庄园中。
　　但这种窥伺感并没有消失，令苏长空都无法修炼，对方极有耐心，一直到下午时分，这窥伺都未有消失。
　　这令苏长空心中升起一股冷意：“那就让我看看是何方神圣吧！”
　　有人盯上了他，但似乎顾忌这里是大丰州城，人多眼杂，因而没有现身，轻举妄动。
　　既然如此，那就去会一会对方！
　　当即苏长空站起了身来，在房间中收拾了一番，主要是易容了一下，换上一袭黑衣，改变面部的骨相，让外表的年龄大了十几岁，从外表来看，他就像是个三十多岁，气质有些阴柔的男子。
　　做完这一切，苏长空背着一个行囊，一副要出门远行的模样，出了庄园，将门锁上，左右看了一眼，向着大丰州城的城外而去。
　　一路出了大丰州城，城外积雪尚未完全融化，苏长空一脚深一脚浅的，一路走出了三四十里，天色昏暗了下来，这令他有些疲惫的擦了擦汗。
　　来到一片荒山野林中，隐藏在暗中窥伺苏长空之人终于忍不住了！
　　“小子，你真以为能从我们手心中逃跑不成？”
　　此时，一个森冷的声音响起，在两棵树木之后，有两道人影缓缓浮现而出，这两个人影一老一少。
　　那老者乃是一身穿绿衣的老者，头发花白，牙齿都脱落了小半，昏黄的眸子则是透漏着一股摄人心魄的光芒。
　　年龄少一些的是眼角狭长，显得有些冰冷的白衣男人，刚刚发话的也正是他。
　　苏长空心中疑惑，这两人气质不俗，绝非一般人，可为何会暗中窥伺他？他肯定是第一次见到他们。
　　“二……二位，你们一直盯着我，究竟想干什么？”苏长空于是一副有些惊惧、胆怯的模样道。
　　白衣男人紧盯着苏长空，他嘴角划起一抹冰冷的弧度：“我该叫你洪震象，还是叫你什么？”
　　此话一出，让苏长空都有些吃惊，这两人显然调查过他！
　　“你们……怎么知道的？你们究竟是什么人？”苏长空脸色一副阴沉的模样，沉声问道。
　　白衣男人冷笑了起来：“根据我得到的消息，洪震象于大半年前的落日血战中经脉尽断，还成了废人，因而退休养老，本来是准备跟他见见面、叙叙旧的，可没想到……跟踪他的亲信，想找出他的下落，却发现了你！看你的模样就是经脉尽断，气息虚弱啊！”
　　这令苏长空眉头暗暗紧皱，这两人与洪震象认识？而且从语气中来看，与其有些许恩怨，似乎因为听说了洪震象成了废人，想来找他算账。
　　而洪震象实际早就离开大丰州城了，后面的洪震象是苏长空冒充的，大半年前裴阳也顺势对外宣称‘洪震象’回老家养伤了，不再担任统领之职。
　　这两人想找出洪震象的下落，因而盯上了洪震象的亲信狄痕。
　　可跟踪狄痕的结果却让两人大吃一惊，只因为狄痕去城内的庄园见了一个青年人，且对这青年人无比恭敬。
　　而根据他们观察，这青年人明显有伤在身，气息虚弱，行动迟缓，疑似经脉断裂之伤，这不正与洪震象所受之伤吻合么？
　　因而白衣男人才说出了此话，将两人联想到了一起。
　　看到苏长空‘阴沉’的脸色，白衣青年、绿袍老者对视一眼，都看到了彼此眼中的惊色。
　　“他刚刚从庄园内出来，换了一副面孔，应该是会易容术，难道……此人就是落日血战中重伤隐退的洪震象？”
　　两人心中都惊愕异常。
　　落日血战中的洪震象并非真正的洪震象！而是眼前之人伪装的！
　　真正的洪震象去哪了？为何会让其他人冒充洪震象？那眼前之人又是何方神圣，两人心中都是疑惑重重。
　　自然无法想到真正的洪震象因为融合了妖魔晶核而不得不远走他乡，裴阳为了落日血战，才会让一个外人来冒充洪震象。
　　更不会想到假‘洪震象’的战绩比真洪震象还可怕，在战场上当场击毙一名先天武者，令其传奇之名更盛！
　　绿袍老者冥思苦想，猛然他想到了什么，昏黄的双眸紧盯着苏长空：“是你！是你杀了木晋！”
　　“嗯？木晋？他们是木家的人？”
　　苏长空听到对方口中提到的木晋，他顿时明了，这两人是木家之人！
　　这两人不是别人，正是木晋的父亲木鑫与爷爷木勋。
　　当初木晋在大丰州城历练，可结果身死，木鑫、木勋二人立即是从木家一路赶往大丰州城，要抓住凶手，借着血脉印记，他们锁定了那杀人凶手就在大丰州城的军营之中。
　　两人与裴阳交谈，想要让裴阳配合他们找出杀死木晋的凶手。
　　可裴阳心中觉得杀死木晋的是自己手下的大将，因而拒不配合，尽管木鑫、木勋二人狠的牙痒痒，可却也知道强龙不压地头蛇，不能对身为大丰州主的裴阳动手，否则会牵连到整个木家！
　　那人躲在军营中不出来，直到血脉印记木蛇印消散，两人都没找到凶手是谁，加上家族内的召唤，也只得无奈的离去。
　　但两人并没放弃自己的儿孙木晋的死。
　　这段时间两人听说了洪震象的消息，洪震象在落日血战中大展神威，击毙先天武者赤哈图！但因为动用秘术提升战力，导致经脉断裂，成了废人！
　　这消息则令二人动了心思。
　　在木鑫、木勋看来，杀死木晋之人多半就是大丰铁骑的高层，而其身份很隐秘，但也有人肯定知晓其身份。
　　一个自然是州主裴阳，而作为他亲信的洪震象，也绝对知晓杀死木晋之人的身份！
　　因而两人决定找到退休的洪震象，从他口中逼问出杀死木晋之人的身份，一个废了的洪震象还不是任由他们拿捏？
　　之所以拖到大半年后，是因为大半年前的洪震象立下大功，在那时对他动手太过惹人注意了，二来二人在木家中也并非能随时出门的，才拖到现在。
　　木鑫、木勋二人低调的来到大丰州城，准备从洪震象的亲信狄痕那里找到退休、隐居的‘洪震象’的下落。
　　暗中跟踪狄痕，却发现狄痕连续几次外出都是前往青藤庄园，两人才暗中观察青藤庄园，盯上了苏长空。
　　更让他们震惊的是这神秘之人身受重伤，经脉断裂，低调休养，与洪震象的处境完全相同！
　　可以想象，此人会冒充洪震象参加落日血战，自然是与洪震象本人、州主裴阳都是极为熟识之人，杀死木晋的凶手会否就是他？因此当初裴阳、洪震象都拒不配合他们揪出凶手！
　　“对……很可能是他杀了晋儿！即使不是他，他身份隐秘，还冒充洪震象参加落日血战，晋儿的死与他绝对脱不了关系！”
　　木鑫此刻也有些激动，完全没想到这一趟会如此顺利，本来是要找到退休、隐居的洪震象，盘问出杀人凶手的下落，可似乎直接找到了凶手本人！
　　任何事务都有其因与果，也没有不透风的墙，两人顺藤摸瓜，意外的找到了隐居、休养的苏长空。
　　“这两人……必须死！”苏长空的心中升起一股强烈的杀意，千年世家木家，这是一尊庞然大物，这木鑫、木勋直接找到了他，还道破了他杀了木晋，此事绝对不能外传，被木家本家知晓。
　　否则苏长空大可以一走了之，但其后木家可能会报复与他有关联的人！
　　但苏长空必须确认这两人是否已经把自己的行踪与所知的消息传回木家了。
　　想到这里，苏长空脸上一副惊惶、意外的神情，眼神躲闪的道：“你们……你们在说什么？我听不懂。”
　　苏长空的这副表现，反而让木勋、木鑫目光变得森然了起来，此人……很可能就是杀死木晋的凶手！
　　木鑫森然道：“可让我们好找啊！皇天不负有心人！你冒充洪震象，又有极为高强的实力，与裴阳熟识……怪不得他当时宁愿开罪我们木家，也不愿意供出你来，可你……还是被我们找到了！我要你受尽折磨而死！要搞清楚你的身份，将你的亲人朋友都揪出来，一一处死！才能告慰我儿的在天之灵啊！”
　　木鑫眼中都泛起了血丝，木晋被杀了，还无法抓到杀人凶手，这两年多的时间木鑫连修炼都难以静下心来，如今终于是找到凶手了！
　　木勋同样神色冰冷，他们这一脉一脉单传，就木晋一个年轻的后人，结果死在外人手中，既然找到了凶手，那必然要让这凶手付出最惨痛的代价。
　　苏长空一脸心惊、愤怒的模样：“一人做事一人当！别牵连他人！”
　　如此算是变相承认了他是杀死木晋的凶手，让二人眼中的冰寒、杀意越来越盛。
　　苏长空深吸一口气，一副强迫自己冷静下来的模样，他沉声开口道：“你们木家的其他人呢？想对付我，应该有先天武者来了吧？让他们一起出来吧！”
　　苏长空如此问，是想知道木家是否有其他人来了，木家总部是否知晓此事。
　　闻言，木鑫冷笑一声，不屑的道：“你一个废人而已，还用得着出动我们木家的先天武者？现在我要将你带回木家，要让你尝尽所有痛苦、折磨，后悔你的所作所为！”
　　而从木鑫的话语中，苏长空也大概明白了这两人之所以发现自己是个意外，木家那边是不知晓的，也就是说杀了他们，就能一了百了。
　　“小心！”
　　绿袍老者木勋像是感受到了什么，瞳孔骤然收缩，大吼出声。
　　也就在此刻，苏长空脸上的惊惶、愤怒、畏惧都消失不见，取而代之的是冷漠，平静如冰的冷漠！
　　五禽戏·寻食虎！
　　苏长空意念集中，以自己人体三秘之精，散发于外，牵引天地灵气，与意念相融，化意为形！
　　呼哧！
　　苏长空前方的空气中，无形的天地灵气受到牵引，与苏长空的意念合一，一头棕色巨虎的虚影浮现、凝实，毛发都顺着轻风浮动。
　　“这是……什么？”这令木勋、木鑫都为之一愣，这难道是血脉神通？这小子也是拥有特殊血脉的世家之人？
　　“吼！”
　　下一刻，那棕色巨虎冲着白衣男人木鑫发出一声震天的咆哮，好似空气炸裂，一圈无形的气浪冲击而出，沿途地上的积雪都被犁出一条深深的沟壑。
　　木鑫只觉得迎面一股劲风袭来，这令他瞳孔收缩，立即是怒喝一声，气血勃发，一条幽绿色，无比凝实的气血长龙虚影浮现而出，散发着一股腐朽的气息。
　　“轰！”
　　但那无形的音波避无可避，木鑫被冲击的踉跄爆退，浑身都裂开一条条狰狞的伤口，如被刀刃切割，血流如注。
　　而这只不过是攻击的前兆而已！
　　“嘭！”
　　在发出咆哮声的同时，那巨虎虚影已经扑击而出，巨大的虎爪拍击，怒拍在木鑫的身躯之上。
　　“轰隆！”
　　木鑫几乎没有任何反抗的余地，被拍击的宛如一颗炮弹般倒飞出一二十丈远，撞击的沿途一棵棵大树断折，积雪纷飞，伴随着骨骼爆裂之声，重重的砸落在地上，口中鲜血狂喷，在雪地上渲染出一朵朵显眼的血花！
　　“鑫儿！”
　　木勋心中一寒，发出一声惊呼。
　　木鑫在木家子弟之中算是稀松平常的那种，连续数次冲击气血烘炉的层次失败，一直被卡在气血九变巅峰的层次。
　　可毕竟是世家之人，有特殊血脉，哪怕面对寻常气血烘炉境的武者都可轻松一战，但此时一个照面而已，他都来不及做出任何反应，木鑫便被一击拍飞，骨骼尽碎，气息奄奄？
　　一阵寒风吹来，苏长空黑发飘飞，他目光中透漏着慑人心神的寒意，连看也没看倒地吐血不止的木鑫，他嘴角划有一抹冰冷的弧度：“就凭你们两个蠢货，还敢来找我报仇？”
　　如果是一年多前的苏长空，面对来寻仇的木家二人，能做的只有躲藏、避风头，可在如今的苏长空眼中，来的除非是木家的先天武者，否则在他面前就是插标卖首！
　　“你不是废了么？这是什么武功？”
　　就是木勋，都瞳孔收缩，看着那头舒展着身躯的巨虎虚影，他有些惊愕、难以理解。
　　根据他们先前的观察，这年轻人虚弱至极，应该废了才对，可结果眨眼间而已，木鑫便被一击重创。
　　而且对方使用的招数太过诡异了！化意为形，超出常人理解，惊世骇俗！
　　“轮到你了！”
　　苏长空没有过多的废话。
　　当初木晋在巨鲸帮中蛮横无理倒也罢了，后来再次相遇，他也没有必杀木晋的想法，可木晋反而不愿意放过他，他的死是咎由自取，作为他的爷爷、父亲，前来寻仇是理所应当，那苏长空能做的也唯有送他爷孙、父子三人团聚！
　　苏长空意念微动，那巨虎虚影陡然扭曲变化，化为了一丈多高的黑毛巨熊，它人立而起，口中发出震天的咆哮声，一只宽大如车轮的熊掌恶狠狠的对着木勋当头怒拍而下。
　　苏长空参悟化意魔形功，将其精髓融入五禽戏中，再加上苏长空本身的浑厚的基础与特殊之处，将五禽戏推升到了10境的境界，意念所动，五禽转化，变化由心，堪称惊世骇俗！
　　巨大的熊掌还未拍落，木勋便感觉到了一股可怕的巨力碾压而下，他立足的地面都产生了凹陷。
　　“木蛇神通·神木成盾！”
　　木勋不敢有任何大意，立即是血液沸腾，苍老的身躯都绽放出一股浑厚到极点的气血，形成一口幽绿色的气血烘炉，其中散发出的阴冷气息，令空气中干燥的水分都凝结成冰珠坠落而下。
　　来自血脉中的力量激发，雪地之中，一条条手臂粗的幽绿藤蔓破土而出，藤蔓间互相缠绕，凝聚成盾。
　　“轰隆！”
　　下一瞬巨大的熊掌由远及近，重重轰击而下，那看似坚固的藤蔓盾牌，在瞬间被拍击的爆碎，大地剧烈暴颤，方圆十多丈的范围内好似地震一般，深深凹陷下去一尺多深，积雪都被震荡的冲天而起，四散溅射，爆碎成齑粉！


第一百五十三章 降维打击！心慈手软苏泰来！
　　而有这藤蔓木遁的稍微阻拦，木勋身体向后飞退出遥远距离，避开了这一击，可看到原本立足之地凹陷下去的巨坑，他也眼角抽搐，心中惊悚！
　　“这是……先天级数的攻击？这小子是先天武者？”木勋冷汗直流，若是被正面击中，那他绝对是当场被拍成肉酱的下场，心中更是骇然到了极点。
　　木勋，在木家一众子弟之中算是不好不坏的那种，他年轻时修为进境不算慢，可即使是木家之中，先天之气的数量也是有限的，只有经过激烈竞争，表现最为出众的那一批人才有获得先天之气的资格。
　　而木勋在竞争中失败，没能获得梦寐以求的先天之气，更因为后来年岁大了，木家更不可能将先天之气给予他，这令他武道之路因此停滞，毕生难以进入先天的境界。
　　即使如此，木勋达到气血境巅峰，配合他世家子弟的特殊血脉，可以说能横扫外界先天之下的所有武者！
　　可眼前那年轻人用那不知道是武功还是血脉神通的招式，爆发出的威能绝对是先天级数的，敢于硬接，不死也得残废！
　　“但这小子本身似乎很虚弱……宰了他！”
　　木勋苍老的面孔上满是狰狞，他能够感受到站立在那里的苏长空的虚弱并非装出来的，那就以攻为守！
　　“死啊！”
　　木勋面色狰狞，脚掌在地上一踏，皮肤之上血管凸出，都化为了幽绿之色，一股来自血脉的力量传递而出。
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空脚下的地面之中，一根根长满尖刺的藤蔓疯狂的冒出，向着苏长空缠绕、绞杀而来。
　　木家的特殊血脉，似乎是木属性的，血脉神通也与之有关联，当初苏长空见到的木晋就施展过。
　　木勋的战略可以说是正确的，苏长空化意为形，借助的是外界天地灵气的威能，他本身实际上很虚弱，论起速度不会比普通人快，但苏长空亦早有防备。
　　“唳！”
　　那巨大的黑熊转攻为守，身体再度扭曲，化为了一只有着红色鹤冠，白色羽毛的白鹤，这只白鹤翼展达到近两丈，双翼拍动之间，快到超出肉眼能捕捉的极限，瞬间出现在苏长空的身后，双爪抓住他的肩膀，带着他纵横飞掠。
　　苏长空立足之地，那些蔓延出的藤蔓，也只是将苏长空留下的残影给绞成了碎片，没能触及到苏长空分毫！
　　五禽戏，五禽形意转化，玄妙异常，哪怕苏长空如今身体状态很差，但他的实际战力还要远强过巅峰期的自己！
　　“这到底是什么招式？”
　　木勋见到那白鹤虚影带着苏长空飞掠，轻松化解自己的杀招，他瞠目结舌，难以理解这种超出常人想象的武功。
　　白鹤虚影将苏长空甩开，落在柔软的雪地上，而本身则是飞掠到了木勋的头顶，灵气扭曲，形态再变，化为了一头浑身肌肉虬结，一丈多高，有着淡金色毛发的巨猿虚影，硕大的脚掌怒踏而下！
　　“不好！神木掌·万木复苏！”
　　木勋头皮发麻，他咬牙怒喝，将真气与自身血脉的力量相结合，一掌对着巨猿落下的脚掌怒轰而出，在这一掌击出的同时，大量的粗壮，头部尖锐如枪尖的藤蔓从地面上生长而出，同时刺向巨猿虚影的全身。
　　“噗噗噗！”
　　一根根藤蔓刺入巨猿虚影的身躯之中，但也不过是徒劳的，这巨猿虚影不过是苏长空的意念、人体之精牵引天地灵气所化，根本不是血肉之躯，这种攻击一点用都没有。
　　“咔咔咔！”
　　而巨猿那巨大的脚掌与此同时的踩踏而下，木勋闷哼一声，只觉得一股无可匹敌的巨力碾压而下，令他整个人不受控制的双膝一软，跪伏在了地上，而与之碰撞的右掌，连带着一条右臂，爆碎开来，血肉混合着碎骨飞溅，巨力碾压，令他浑身骨骼爆碎，口中鲜血狂喷。
　　当巨猿移开了脚掌，木勋软软的跪伏在一个巨坑之中，口中鲜血连连喷溅，一条手臂炸裂，伤势之重，令人触目惊心。
　　实际上还是苏长空留手了，否则这一击足以令他当场暴毙！
　　10境的五禽戏，虎鹿熊猿鸟五种形态任意显化，与9境的五禽戏一个天一个地。
　　无论是木鑫还是木勋，放在大丰州城是横扫其余武者的高手，可在苏长空的五禽戏面前，就像是遭受降维打击一样，被轻松重创至失去战斗力，凄惨至极。
　　木勋、木鑫有特殊血脉，再强本身不过是气血境罢了，而苏长空则已接触到运用天地灵气了，不是一个层面，打他们就跟大人欺负小孩，没什么难度！
　　“这样的妖孽……怎会盘踞在一个偏远的大丰州城？”
　　木勋心中的惊骇无以复加，妖孽！绝对可怕的妖孽，眼前这个易容过的神秘之人身份未知，可实际上只是个二十来岁的年轻人，放在千年世家木家之中，也唯有最为妖孽，血脉最为浓郁的那少数几人能够与之相提并论！
　　木勋、木鑫心中也后悔为何会直接现身、找上门来，如果先不轻举妄动，直接回去通知族内的先天武者那情况就不一样了，这也不能怪他们，谁能想到一个大丰州城，一个疑似废了的年轻人会恐怖到这等地步？
　　“你……你为何不杀我们？是想折辱我们么？”仅剩下一条手臂，凄惨无比的木勋擦了擦嘴角的血迹，咬牙艰难的盯着远处的苏长空，咬牙切齿的开口道。
　　刚刚苏长空能杀了他们，但却有所留手，否则他们早已身亡！
　　闻言，苏长空叹息一声的道：“木晋死于我手，其中对错不必再追究，你们是他的父亲、爷爷，想为他报仇是人之常情，无可厚非，可冤冤相报何时了呢？恩怨就此一笔勾销，你们离开吧！”
　　苏长空的话语让木鑫、木勋为之一愣，苏长空不准备杀他们？
　　尽管心中怀疑苏长空的用意，但见到苏长空背负双手，没有继续出手的意思，木勋狠狠一咬牙，一言不发的拖着重伤的身体爬了起来，单手搀扶起了地上的木鑫，两人相互搀扶着，向着远处艰难而去。
　　“真的……不杀我们？难道是顾忌我们家族的报复？”一直到他们走出三十多丈的距离，苏长空依然站在原地，没有追击的意思，这令木鑫、木勋惊愕。
　　苏长空不杀他们，很可能是顾忌被他们家族报复，想要化解恩怨。
　　“哼……真以为如此就能令我们感激么？等回到家族，一定要禀告家主，派遣族中先天武者！将这小子碎尸万段啊！”
　　木鑫在心中恶毒的咆哮着，没有因为苏长空放他们一命就对其感恩戴德，苏长空杀了他儿子，还将他们重创到这种地步，这是不死不休的仇怨。
　　不但要杀了苏长空，还要将与苏长空有关联之人全部灭杀，与他一起陪葬！
　　“这距离……差不多了。”
　　苏长空看着木鑫、木勋的背影，跌跌撞撞的远离了五百多米远，苏长空心中暗暗道。
　　“咻！”
　　下一秒，苏长空意念集中，背后巨猿虚影凝聚，它大手一爪，将一大捧积雪给抓了起来，手掌狠狠一捏，将之凝缩、捏成了一颗拳头大小的雪球，比起石头还硬！
　　呼哧！
　　巨猿虚影修长的猿臂一甩，那雪球爆射而出，宛如一颗炮弹般跨越漫长距离，直袭已跌跌撞撞走出五百米开外的木勋！
　　“你……”
　　木勋心中升起一股警兆，察觉到了危险的到来，但伤疲交加的身体根本无力闪避，只勉强回头，怒目圆瞪，一句完整的话语都没来得及说出，头颅便被雪球砸了个正着。
　　“噼啪！”
　　炸裂声中，坚硬的雪球配合着一股巨力，生生将木勋的头颅砸的西瓜般爆裂开来，鲜血混合着脑浆将雪地染得一塌糊涂！
　　“爹！”
　　木勋倒地，相互搀扶着的木鑫也是软倒在地，见到已横尸当场的木勋，口中发出一声惊呼。
　　“逃……逃……”
　　木鑫心中升起一股寒意，在恐惧以及求生意志的支撑下，他不顾自身碎裂的骨骼，连滚带爬的想要拉开距离，但根本没用。
　　“砰！”
　　不出两三秒，又是一颗携带着巨力的雪球飞来，精准的轰击在木鑫的头颅之上，头颅开裂，血花飞溅，砸落在地面上。
　　“唉……我这人心善，最看不得他人受苦，只有送他们痛快上路了！”
　　击杀了二人，苏长空长长的叹了口气。
　　苏长空又不是傻子，当然知道不能容忍木勋、木鑫活着离去，否则后患无穷。
　　苏长空之所以说要放了对方，等他们离开如此远的距离才将他们击杀，也并非因为无聊而玩弄他们，而是为了避免被他们身死时激发的血脉印记给刻在身上。
　　当初斩杀木晋的时候，苏长空就是不清楚这一点，导致虽然杀了木晋，但被木晋血脉中的木蛇印给烙印在了身上，因而遭到追杀。
　　苏长空后来也想过避免杀死世家子弟会被血脉印记给烙印上的办法，他猜测这个应该是有距离范围的。
　　自己站在五百米开外杀了木鑫、木勋二人，如此远的距离，他们血脉中的印记应该落不到他身上来。
　　至于诓骗他们说放他们离开，苏长空是顾忌这血脉印记的触发方式，杀了他们肯定会触发，但也不知道他们濒死时是否能主动触发，将血脉印记烙印到他人的身上。
　　因而苏长空说要化解恩怨，让他们先走出五百米开外，再动手将他们斩杀。
　　“并没有血脉印记烙印到我的身上。”而苏长空也放下心来，他的猜测没有错，隔着五百米远，血脉印记并无法烙印到他的身上，这个是有距离范围的！
　　苏长空站在原地静静等待，谨慎起见，他准备等这两人的尸体凉透了再去处理。
　　直到过去了半个时辰，在冰冷的雪地中，两人的尸体都凉透了，苏长空才上前处理了一番，在尸体上一阵摸索，除了发现一些银子外别无他物。
　　随后苏长空取出背着的包裹，其中装着一些易燃的植物油，倒在了两具尸体上，拿出火折子生活，将他们尸体焚化成灰烬。
　　“冤冤相报何时了？只有人死了才能了结！”看着被炽热的火焰焚烧的只剩下一滩灰烬的痕迹，苏长空默默感叹了一声。
　　再将现场给处理一番，做完这一切，苏长空才动身返回大丰州城。
　　“咳咳咳……”
　　一路走，苏长空还连连咳嗽了几声，如今以他的状态与人动手、长途跋涉的确是有些吃力。
　　“唳！”
　　鹤唳声中，苏长空背后出现白鹤虚影，双爪抓着苏长空的肩膀，低空飞掠，足不沾地，每次飞跃出数十丈距离，才需要略微落地换气。
　　虽然看似是在‘飞’，实际上并非真的飞行，而是一种堪比飞行的轻功、身法！
　　10境的五禽戏，化意为形，是运用天地灵气这种外力来杀敌，但实际上牵引天地灵气，化意为形也会损耗苏长空的精神，时间一长，就会疲惫、眩晕，并非全无消耗，甚至消耗还很大！
　　一路远远避开行人，靠近大丰州城的城门了，苏长空停下，变换了一副妆容，才进入城内，确定没人跟踪注意，返回到了庄园之中，烤火暖了暖身子。
　　“这木家的二人估计是跟踪狄痕才发现了我的身份，还好……我处理的够快，也幸好这二人没有通知木家，否则还有不小的麻烦。”
　　火炉旁，苏长空的身子渐渐温暖了起来，他心中略有庆幸。
　　木晋的父亲、爷爷没有放弃报仇，还出现在他面前，这是一件令人意想不到的事情！
　　但也算是彻底了结了恩怨，苏长空直接让这二人无声无息的人间蒸发，没有留下任何线索，过几天他就会离开大丰州城，木家除非会算命，否则不可能找到他头上。
　　与木家的恩怨算是告一段落，苏长空只希望以后都不再有交集了！
　　“苏先生……要离开了？”
　　三日后，明媚的太阳升起，积雪也都融化，狄痕来探望苏长空，苏长空便将自己要离开的事情告知了狄痕，让他转告裴阳一声。
　　裴阳得知苏长空要离开，他心知苏长空是因为自己的伤势，要去外面寻找令伤势恢复的方法，没有挽留。
　　同时裴阳为了不引人注意，没有亲自来送苏长空，只是让狄痕相送。
　　不止如此，裴阳还送给了苏长空一些离别的礼物，首先是大量的龙血丹，这是裴阳从苏长空那里得到的丹方，让裴家的炼丹大师炼制的。
　　这些龙血丹的数量，足够支撑苏长空将炼血境界提升到气血十二变。
　　虽然苏长空经脉断裂，没法炼化药力极猛烈的丹药，但裴阳也没忘记自己之前承诺的到气血十二变的修炼资源！
　　除此之外，是一匹能日行千里的黑色宝马，加上一辆舒适的马车。
　　苏长空以前靠步行都比马快，如今因为身体原因，加上自己的一些行李，就只有驾驶马车前往中州了。
　　尽管苏长空经脉断裂，沦为了废人，可裴阳仍然感觉以苏长空的妖孽能够创造奇迹，接续经脉，重回巅峰！
　　更别说曾经苏长空对他乃至大丰铁骑的恩情，都令他对待苏长空非常的尊敬、真诚！
　　苏泰来，这个名字在大丰州城名声不显，知道的也只有少数几人，可他做下的大事却是极多。
　　杀过千年世家的子弟，打过州主的弟弟，斩过妖武者，更是以洪震象的身份在落日血战中驰骋纵横，一箭诛杀先天武者赤哈图，挫败黑莲教要扩大战乱的阴谋！
　　而苏长空则是深藏功与名，他追求的并非这些名利，而是那遥不可及的长生不死之境！
　　“或许……苏先生将来会成为真正名动天下的人物吧？”州主府，裴阳抬头看着天空中平静的白云，他心中暗暗道，苏长空可谓是妖孽级数的人物，身份神秘，本身更总是给予人震惊，仿佛没有他做不到的事情！
　　这样的人哪怕一时陷入低谷，也绝不会平凡。
　　“苏先生，一路保重啊！”大丰州城外，狄痕看着在官道上渐去渐远的马车，他心中也为苏长空祈祷了一句。
　　洪震象与苏长空，是两个截然不同的人，一个人名动大丰州城，是人们眼中的传奇人物，一个则是低调万分，连知道他姓名的都没几个，可却同样是大丰州城的传奇人物，搅动过风云！
　　“中州……我来了！”马车上，穿着朴素的苏长空拉着缰绳，驾驭着马车，一路前行，他的心中亦是有些兴奋。
　　中州，大炎皇朝最为广袤、繁华的土地，先天武者、千年世家、顶级宗门都扎根于此，龙盘虎踞，而他也终于踏上了前往中州的道路！


第一百五十四章 巨猿拉弓！再见华善！
　　“以我这速度，要从大丰州赶到中州，怕是起码得花费三个月啊！”
　　坐在马车上，苏长空拉着缰绳，健壮的黑马马蹄纷飞，拉着马车在道路上奔驰，苏长空估算了一下速度，暗暗无语。
　　这个时代的道路可不像是现代那么好，那么平坦，有时候没路了还得翻山越岭，赶路非常的耗时间。
　　以苏长空的脚程和耐力，可比起任何宝马都快，这匹黑马是裴阳送给他的，自然是万里挑一的良驹，可也远远无法与气血境武者的速度、耐力相比。
　　但苏长空如今这身体也难以支撑长时间的赶路，只能骑马或者坐马车，靠时间来磨。
　　好在苏长空也有的是时间，并不着急，就当沿途看看风景，旅行一番了。
　　赶路的过程无疑十分的枯燥，偶尔遇到不平坦的崎岖道路，苏长空只能下车，推着马车前行，每隔一段时间，黑马还需要休息、进食，补充体力。
　　苏长空独自一人，也没谁能与他说话，苏长空倒也喜欢这种安静的氛围，偶尔苏长空也会在沿途的小镇停下、歇息。
　　一路走走停停，路上也遭遇过几次劫道的劫匪，至于他们的下场不问自知。
　　时间飞速流逝，空气中的寒气彻底的消失，冬去春来，眨眼已是三个月之后了。
　　“快了，再穿过前面的白龙道，就是中州的地界了！”
　　马车在路边停靠，苏长空弄了一些新鲜的草叶，黑马来者不拒的啃食、进食，苏长空吃着一块肉干，看着地图。
　　经过三个月的赶路，终于是快要达到中州的地界之内了，最多只有十日的路程！
　　抵达中州之后，苏长空也暂时没其他打算，准备去最近的城市先找个落脚之所，再慢慢打探重塑、接续经脉之法，耗费些时日、精力，总能有收获！
　　“继续赶路！”
　　进食完毕，苏长空上了车，驾驭着黑马继续赶路。
　　天色很快昏暗了下来，黑马也明显疲惫了起来。
　　“前面有个小镇，去前面休息一晚，等天亮再赶路。”
　　见状，苏长空也打了个哈欠，连天的赶路，他如今的身体也会感觉疲惫，需要休息，苏长空记得地图上前面有个小镇。
　　果然，再次行出一段距离，前方出现了一座镇子。
　　小镇的入口处，竖着写着黑叶镇三个字的牌匾。
　　苏长空下马，牵着黑马进入小镇之中。
　　这黑叶镇不大，但有来往借宿的旅人，倒也算繁华，苏长空一路来到黑叶镇中心的一家客栈外。
　　“客官！里面请！”
　　客栈立即有小二热情的迎了上来。
　　“给我的马儿喂些食物。”
　　苏长空吩咐了一句。
　　“是。”
　　客栈的伙计立即帮苏长空牵着马去了马棚，苏长空随后进入客栈，让掌柜安排了间客房。
　　吃完饭，苏长空准备洗漱一番，然后休息，明天继续赶路。
　　“嗯？”
　　但在客栈之中，苏长空却是有些惊讶，因为他看到了一个让他意外的人！
　　客栈一楼的一张桌子旁，一个相貌清秀，穿着朴素布衣的青年坐在桌子的角落里，他独自一人，点了两碟小菜，低着头，吃着饭。
　　“是华逸……华善医师的徒弟。”此人苏长空感觉眼熟，很快他想起了对方是谁。
　　华善医师，曾经来过黑铁山庄，是教授苏长空五禽戏之人，而后来苏长空在采参镇又见到了一次华善医师。
　　当时华善医师救助受灾的平民，但没钱购买药材，苏长空于是慷慨解囊帮了他一次，还从华善医师手上得到了一张沸血散的药方。
　　而那时的华善医师已经收了一个徒弟，便是一个年龄比苏长空略小的少年，名为华逸。
　　如今数年过去，在这靠近中州的小镇中，苏长空竟然再次见到了这华逸！
　　这几年来苏长空经历了许多，却不想能遇到在清水城时所见过之人。
　　“华善医师呢？”
　　不过让苏长空疑惑的是他看到华逸独自一人，至于华善医师则是不知所踪。
　　而华逸明显也有些落魄的模样，神色间很憔悴，只是自顾自的吃着饭，时而停住筷子愣神、思考，心事重重的模样。
　　华逸吃完饭，便前往客栈二楼的房间休息。
　　“回房休息吧。”
　　苏长空收回了目光，前往二楼的客房，洗澡、休息。
　　苏长空躺在床上，闭目休息，如今也没法练武，还不如好好睡一觉。
　　时间来到了深夜时分，整座小镇都黑暗寂静了下来，而忽然间，苏长空睁开了眼睛，他灵敏的听觉听到了隔壁房间传来的轻微的骚动。
　　“你们……唔唔……”
　　一个带着惊吓的声音响起，但很快那人便似是被人强行捂住了嘴，发出轻微的挣扎声，没一会挣扎也消失，彻底寂静了起来。
　　“旁边的房间……是华逸？”
　　苏长空眉头皱了起来，他听到了淅淅索索的开门声，以及比猫还轻的脚步声。
　　苏长空站起身来，从窗口向着街道上看去，他看到两个黑衣男子在街道上疾行，其中一人还扛着一个黑色的布袋，从外形来看，其中装着的是一个人。
　　“是华逸，那两个人深夜时分找上门来，将他抓走，是为了什么？难道华善医师他们得罪了什么人？”
　　苏长空暗暗疑惑。
　　今天在这小镇中遇到了华逸，但他的师父华善医师则不知所踪，而在深夜时分，还有人找上门来，将华逸给抓走，这其中恐怕有什么问题。
　　“去看看吧。”
　　略微犹豫了一下，苏长空心中便有了决定。
　　以他的性格不喜欢多惹是非，但这华逸是华善医师的徒弟，而华善医师对苏长空有恩，虽然苏长空也帮过华善医师，但恩怨是不会两清的。
　　没有遇到倒也罢了，如今遇到了，以苏长空的性格难以对认识之人见死不救！
　　苏长空起身，换了身衣服，轻巧的推开了房门。
　　黑叶镇十多里外的一片树林中。
　　两个黑衣人将扛着的布袋粗暴的丢在了地上，布袋中的华逸被摔得浑身骨骼剧痛，从昏迷中痛醒了过来，用力的挣扎了起来。
　　“嗤！”
　　右侧一个留着胡须的男子手中长刀一挥，将布袋给撕裂了开来，华逸才从中探出了头，大口的喘息。
　　“你……你们是什么人？你们……想干什么？”华逸看到两个站着的黑衣人，惊疑不定的问道。
　　左侧的一个三十多岁的光头彪悍男子，眼神阴冷的盯着华逸：“我们是什么人？你刚去附近的县衙举报我们，还不知道我们是什么人？”
　　此话一出，让华逸身体一颤，惊怒交加，他几天前在一座县城中的衙门去了一趟，也担心自己会被报复，才一路赶来这小镇，准备避避风头，可没想到这么快就有人找上门来了。
　　“说！你是什么人？你想干什么？”那胡须男持着长刀，指着华逸冷声问道，他们将华逸抓出来，是为了知晓他的身份，以及为何要举报他们，搞清楚原因，再解决他！
　　华逸咬牙道：“我……我师父是个医师，一月前被你们的人带走了，现在都未归，我只是想去衙门让他们帮帮我而已。”
　　“原来是那老头子的徒弟？”
　　闻言，两个黑衣人对视一眼，略微了然。
　　“放心吧，那老头子没事，但你可有事了！”胡须男嘴角划起一抹弧度的开口道，他手中的长刀闪烁着寒光。
　　那光头男子眼中也透露出一丝冷色，既然搞清楚对方的身份和目的，那也没有留这小子的必要！
　　华逸心中一寒，他不过是个学医的，怎么可能是两个手持利刃，有武艺在身的大汉的对手？
　　“什么人？”
　　但猛然间，胡须男回头喝斥道。
　　在树林入口处，一个穿着黑衣，眼角略微狭长，气质有些阴冷的青年缓步走来。
　　这青年自然是略微改变骨相跟上来的苏长空。
　　苏长空一脸真诚的道：“二位，能不能给在下一个面子，放这年轻人一马？”
　　“此人……有些怪异！”
　　光头男子、胡须男都是心中微微一凛。
　　他们看到苏长空腰间配着刀，但行走之间脚步虚浮，就像是有伤在身一般。
　　“给你面子，好说！”
　　胡须男一笑，见到靠近已有一丈距离的苏长空，他眼底深处闪过一抹杀意。
　　“嗤！”
　　胡须男猛然出刀，一刀斩向苏长空的脖颈。
　　尽管不知道这青年的身份，可对方会在此时出现在此地，绝对是敌非友，不怀好意，先下手为强！
　　胡须男实力不弱，有锻体神力境的水平，放在一些小县城、小地方足以横行霸道。
　　而在胡须男出刀之时，苏长空也骤然出刀！一抹寒芒一闪而逝！
　　苏长空这一刀无论是速度还是力量，比之胡须男都有不如。
　　“咔擦！”
　　但刀刃碰撞，胡须男神色变了，他只觉得苏长空这平凡的一刀好似流光飞逝，有一股无可阻拦的势，双刀碰撞的瞬间，他手中的长刀便玻璃似的碎裂开来，而苏长空这一刀余势不竭，在他惊恐的眼神中一刀斩在他的脖颈之上。
　　“噗嗤！”
　　毫无悬念，胡须男的一颗头颅从脖颈上脱落，断颈处血液喷起一两米高，无头尸身软软倒地！
　　尽管苏长空如今的身体状态很不好，爆发出的速度、力量不比普通人强多少，还难以调动真气。
　　可苏长空的刀法还在，依然能动用刀势，有刀势加持，他随意一刀，别说一个神力境的武者，就是锻体大成的神勇境，也不可能接住他一刀。
　　“死！”
　　胡须男一个照面被苏长空斩杀，那光头男子惊怒交加，口中发出一声爆喝，右拳带起剧烈的劲风直袭苏长空的面门。
　　但苏长空早已通过肌肉的蠕动提前预判到光头男子的动作，他侧身避开胡须男的重拳，同时手中的斩铁刀一横。
　　“噗嗤！”
　　光头男子像是主动撞击上来的一般，从胸口被斩铁刀撕裂，上半截身体抛飞了出去，重重砸落在地上！
　　轻松斩杀了两个锻体神力境的武者，苏长空却忍不住捂嘴咳了两声，稍微激烈的运动一下，就让他有些支撑不住。
　　“必须……尽快找到重塑、接续经脉的方法！”苏长空心中也是更加迫切想恢复正常之身，不然不但行动不便，他的修为境界也将停滞不前，难以增长。
　　“这……这位大侠，你没事吧？”
　　不远处，响起华逸小心翼翼的询问声。
　　华逸依然有些惊魂未定，先是两个凶人将他从客栈中抓出来，要杀他灭口，可又有一个陌生的黑衣青年现身，看似寻常的两刀，就将两个凶人当场斩杀！
　　而这黑衣青年似乎又十分虚弱，咳嗽不已。
　　“没事。”缓过劲来的苏长空深吸了一口气，摇了摇头。
　　苏长空盯着华逸：“这两人你认识？为何他们要杀你？”
　　华逸犹豫了一下，但想到不是对方救了自己，自己早已丧命。
　　华逸于是开口讲述起来缘由：“我和我师父华善在一年前游行到此地，在附近的一个小镇中开了一家小医馆，治病救人，但一个月前，有人上门找我师父治病，邀请我师父离开一趟，我师父答应了，与来人一同离去。”
　　“可这一去就是近月未归，我担忧我师父的安危，多方打探，才知晓那日请走我师父的不是什么好人，而是铁心门的人！”
　　“这铁心门兵强马壮，占据铁心山，有上千余人，实际上就是一伙欺压良善的土匪，我师父被他们抓走，我去最近的县城报官，寻求帮助，可当地的衙门也只是让我等消息……没想到铁心门的人直接找到了我，要杀害我。”
　　华逸讲述了事情的起因。
　　华逸与华善师徒二人居无定所，四处云游，偶尔会停下休息，治病救人，当初清水城一带的瘟疫消退，他们便也决定前往中州，而在这临近中州的地方，他们开设了个小医馆，薄有名声。
　　但铁心门不知是何原因带走了华善医师。
　　铁心门在附近一带是土皇帝般的角色，与黑骑帮类似，靠着收取保护费为生，顺者昌逆者亡。
　　而这铁心门似乎在附近的县城都有眼线，华逸一去县城举报铁心门，紧接着便有铁心门的武者找到华逸，要杀他灭口，也算他运气好，遇到了苏长空。
　　“从刚刚那两人的话语中透露，华善医师应当没事，既然出手了……那就除恶务尽，将华善医师救出来吧。”
　　苏长空心中暗暗思索了一番，不出手就算了，既然已经出手，那他必须做到完美！
　　“大侠，感谢你的救命之恩，这铁心门兵强马壮，你杀了他们的人，他们肯定会报复的，大侠你还是快点离开此地吧！”
　　而此时的华逸颇为担忧的道，怕苏长空招惹到铁心门，被铁心门报复。
　　闻言，苏长空一笑：“我这人最怕招惹麻烦，如今我杀了铁心门的弟子，搞不好铁心门会来找我寻仇，既然如此，还不如我主动去铁心门一趟，将他们斩草除根！明天一早，你能带我去一趟铁心门么？”
　　苏长空的话语让华逸惊愕，嘴角微微抽搐，怕招惹麻烦，怕铁心门找他寻仇，所以要上门灭他们满门？
　　华逸忍不住道：“当地的官府都不愿意招惹铁心门，铁心门门人不下千人，个个都是精锐，气血境武者都有。”
　　苏长空实力不俗，可似乎有伤在身，看他斩杀两个铁心门武者都有些吃力的模样，直接去找铁心门，这不是找死么？
　　“明天带我去就是。”苏长空没有与华逸多解释，对付铁心门，唯一的难点就是铁心门的弟子数量不少，要将他们全部杀光，需要费一番手脚罢了。
　　不过苏长空心中也有了计较。
　　见状，华逸也只能勉强点头，报官都没用，眼前这不知身份的黑衣青年愿意帮忙，他也只能相信苏长空！
　　苏长空与华逸返回了客栈。
　　第二天一早，苏长空则是出门采购了一些物品，确切的说是箭矢！
　　在黑叶镇的铁匠铺、兵器铺之中，苏长空花钱采购了上千根箭矢，装进了马车中，随后与华逸会合，让他带路，前往铁心门的所在。
　　铁心门，人数不多，只有千余人，可个个都是武者，都是精锐，战斗力之强不容小觑，当地的官府都不愿意招惹，其门主与数位门内长老，都是达到气血境的高手，在这一带就是土皇帝！
　　而铁心门坐落于易守难攻的铁心山，这铁心山四处都是悬崖峭壁，只有一条山道通往山上，把守住山道，就是上万人也不一定能攻的下来！
　　当抵达铁心山数里开外，已是晚上时分，苏长空回头看了一眼一脸紧张、忐忑的华逸，开口道：“你去远处等待就行。”
　　“嗯……嗯。”华逸连连点头，他帮不上什么忙，能做的就是离远一点，别添麻烦。
　　华逸离开了，苏长空架着马车来到铁心山下，这铁心山的确是四周都是悬崖峭壁，只有一条山路能通往山顶，而山路上都是铁心门的弟子。
　　铁心门有上千人，苏长空既然决定从他们手上救出华善，也已经杀了他们两人，既然如此，那多半无法善了，那就杀光他们！
　　否则即使救出华善医师，这些人可能还会找华善医师师徒二人报复。
　　这种靠着压榨平民、村镇的门派，与土匪没有任何区别，杀光他们也不过是除恶务尽罢了！
　　而苏长空的五禽戏达到10境，战力强横，但持续的战斗对他的精神、意念损耗很大，而且铁心门人多，四处逃窜的话苏长空很难将他们一一杀光，因而苏长空决定以箭术将他们射杀。
　　苏长空的风雷箭术达到9境举世无双的地步，攻击范围大，不动用大威力的招式消耗还小，例无虚发，理论上来说，他只需要连射一千来箭，就能杀光铁心门的上千弟子。
　　因而苏长空采购了一千多根箭矢。
　　“从这里上去。”
　　苏长空驾驶着马车来到了铁心山的左侧，看了一眼陡峭的悬崖，他需要将自己买的箭矢全部运上去。
　　五禽戏·形意鹤！
　　苏长空意念集中，在他身后无形的灵气被牵引而来，化意为形，一只神俊，翼展近两丈的白鹤虚影浮现而出，苏长空抱起一个装满箭矢的木盒。
　　呼哧！
　　白鹤虚影双翼振动，双爪抓着苏长空肩膀，一个飞掠就是近十丈的距离，而苏长空脚掌在悬崖峭壁上的突起处借力、换气，白鹤虚影再度飞冲！
　　化意为形的鹤戏，并非真正的飞行，而是一种极为高明的轻功、身法，能够低空飞掠，而无法翱翔于天空，这估计先天境中都没有武者能做到这一步，但在这种有借力之处的悬崖峭壁之上，也就跟如履平地差不多。
　　四五个起落而已，白鹤虚影便是带着苏长空跨越了数十丈高的悬崖峭壁，苏长空登上了铁心山。
　　苏长空举目望去，在不远处是一座座房屋，此刻是深夜时分，扎根于铁心山的铁心门弟子基本都已休息，只有还在巡逻的铁心门弟子走动，丝毫没人发现从悬崖峭壁处登山的苏长空。
　　苏长空将装满箭矢的木盒放在地上，再往返了两次，将上千根箭矢尽数搬运了上来。
　　安静的铁心门驻地内，没有人意识到死神已经降临了！
　　“开始吧，杀光铁心门的强人！”
　　苏长空眸子中浮现一抹杀意，杀光铁心门弟子，看起来很残忍，但这铁心门就是一伙巧取豪夺的强盗，做下的恶事多不胜数，除恶便是扬善！
　　呼！
　　苏长空意念集中，身后灵气汇聚，一头巨猿虚影逐渐凝实，金色的毛发清晰可见，正是猿戏化形。
　　金毛巨猿抓起苏长空的星纹金大弓，弯弓搭箭！在金毛巨猿虚影的手中，一张强弓都显得有些袖珍。
　　苏长空如今的力量难以支撑他弯弓射箭，但他意念、精神牵引灵气所化之五禽，都是受他操控的，如臂使指，苏长空便让这外形与人体结构最为相似的巨猿虚影来施展他的箭术！
　　也无需使用深奥的箭光化虹的高深技巧，普普通通的射箭，就足以击杀这些铁心门的武者了！


第一百五十五章 紫河车！重塑断脉之法！
　　此刻铁心门一座大殿之中，一个魁梧男子盘膝而坐。
　　魁梧男子周身气血勃发，浓郁的气血之力汇聚成一条长龙，围绕着他的身体盘旋，有一股刺鼻的血腥味弥漫在大殿内。
　　魁梧男子不是别人，正是铁心门的门主王铁山。
　　“这血魔丹的效果太强力了，一颗就能抵得上我苦修数月，短短时间助我步入气血长龙的境界，甚至不出两到三年，就能迈入气血烘炉的境界，若是有大机缘……我也或许有望迈入那先天之境啊！”
　　王铁山深吸一口气，周身涌动的气血平复了下来，面容上浮现一抹不正常的潮红，难以掩饰心中的喜悦。
　　王铁山，铁心门门主，他本身的实力更是远超常人想象，在短短数年间突飞猛进，悄然达到气血长龙的境界，这哪怕放在中州，也属于精锐级别！
　　而在这附近的县城这种，更是无人能望其项背。
　　看着手中的一瓶丹药，他嘴角划起弧度：“血魔丹用得差不多了，等下次血魔宗的使者来了，再换取就是，以如此微小的代价就能换取千金难求的血魔丹，还真是血赚啊！”
　　“怎么回事？”王铁山倒出一枚血腥味浓郁的血魔丹，准备继续修炼，可猛然间他心脏微微抽搐，竟是没拿稳手中的血魔丹，滚落到了地上，这让王铁山惊愕！
　　这种感觉就像是惊魂不定，心血来潮，仿佛预感到了有什么灾难要降临了一般。
　　“什么人？”
　　“啊！”
　　而此时寂静的铁心门驻地内，响起一声怒斥和短促的惨叫声，尽管传到此地已极为轻微，还是令王铁山眼皮一跳。
　　“有人进攻铁心门？好大的胆子！正好拿你试刀！”王铁山顿时暴怒，面上闪现一抹血光，没人知晓，他在短短数年间突飞猛进，从气血薄纱的境界连连突破，迈入了气血第三阶气血长龙的境界。
　　有人敢上门挑衅，那今日就要一鸣惊人，展露威严！让铁心门的凶威更上一层楼！
　　此刻夜晚时分，一队三人铁心门弟子在驻地内守夜、巡逻。
　　“嗤！”
　　可猛然间，一根箭矢无声无息的飞射而来，左侧一个铁心门武者甚至没反应过来，头颅便被箭矢贯穿出一个拳头大小的血洞。
　　“你……”
　　另外两人呆愣，还没回过神来，一个字还未吐出，便有接连的寒光闪烁。
　　“噗噗！”
　　两人几乎同时中箭，被当场射杀！
　　铁心山山顶的边缘，苏长空静静站立，他闭着双眼，是在感受灵气的流动。
　　导引术达到7境，就能够感知天地灵气，通过灵气的流动判断出他人的强弱，而导引术达到第八境，这感知更加的清晰！
     宝 书 网  w w w . b  a o s h u 2 .  c o  m 
　　对于灵气流动的敏锐感知，哪怕是在黑夜之中，有许多房屋、墙壁等障碍物，苏长空也像是开了热感视觉一般，能够‘看’到一个个模糊的人影，并从他们身周流动的灵气的多少来判断出他们的强弱！
　　“铁心门，实力的确算是不错，大多数都是锻体的精锐武者。”
　　苏长空感受着这些武者的强弱，他暗暗道。
　　但对于苏长空来说，对方是精锐武者还是普通流匪都没区别，反正都是一箭射杀！
　　“咻咻咻！”
　　苏长空背后的巨猿虚影，在苏长空的意念驱使下，弯弓搭箭，箭出连珠，一箭又一箭，弓弦接连震动，箭矢飞掠。
　　“噗噗噗！”
　　每一箭出，都有一个铁心门武者应声而到。
　　苏长空的星纹金强弓配合他的箭术，射程还要超过神臂弩，有效射程达到千米范围！
　　这范围是很夸张的，等于能覆盖三十四个篮球场的范围，整个铁心门驻地，都在他的射程范围之中。
　　“铛铛铛！”
　　铁心门内，响起了震耳的钟鸣声，是在提醒有人入侵。
　　“轰！”
　　但钟鸣声刚响三声，便戛然而止，巨猿虚影在苏长空的意念驱使下，一箭向着那敲钟的铁心门武者射去，这一箭将金属大钟轰击的爆裂，那敲钟之人也当场被射杀。
　　“在那边！箭矢是从东边的悬崖处射过来的！”
　　而也终于有人惊呼着提醒其他人箭矢射来的方向。
　　“一起上，宰了他们！”
　　大量的武者向着苏长空所在之地扑来，但苏长空没有半分慌张。
　　“咻咻咻咻！”
　　巨猿虚影在苏长空的意念驱使下，施展出风雷连珠的箭术，一根根箭矢好似连珠炮般射出！
　　血肉撕裂声中，数名冲的最快的铁心门武者血肉横飞的抛飞了出去，有的箭矢洞穿了一人的身躯还不止歇，接连洞穿其后的两三人！
　　“到底有多少人潜入了我们铁心门？还全是神射手？连靠近那边都做不到啊！”
　　其余铁心门武者头皮发麻，心中惊悚，那一根根箭矢寂静无声，可准头和威力却强的可怕，每一箭都必有人被射杀，他们根本想不到，这连续出箭之人，只有一人而已。
　　对于苏长空来说，维持五禽化形，消耗的是他的精力、意念，以他如今的状态，巨猿虚影连出两三千箭都坚持的住！
　　“昂！”
　　此时，一道魁梧的人影从大殿内冲出，伴随着一身震天的龙吟，浓烈的气血勃发，化为一条血色的长龙，张牙舞爪，环绕于那魁梧壮汉的身周，威严而又狰狞。
　　一股浓烈的气血波动席卷，让附近的铁心门武者又惊又喜。
　　“是……门主！这是气血长龙？门主竟然是气血长龙境的武者！”
　　这威势惊人之人正是铁心门的门主王铁山。
　　他们都知道王铁山是气血境武者，可气血境武者也有强有弱，气血长龙境，这在气血境中都算是精锐强者！
　　王铁山竟在如此短的时间内达到这个令人惊骇的地步！
　　“朋友，我乃是王铁山，何必直接怒下杀手？若有得罪冒犯之处，何不现身一见，化干戈为玉帛！”
　　王铁山黑发飞扬，紧盯着远处的黑暗，那里似有一头巨兽盘踞，他声音浑厚的开口，想要搞清楚是何人要对他们铁心门下手。
　　“是铁心门的门主？气血长龙境？”苏长空略感意外，这小小的铁心门，有气血境武者不奇怪，可却有达到气血七变以上的武者？有这实力铁心门规模不至于如此小啊！
　　虽然略微意外，但苏长空没有犹豫，既然这王铁山主动露头，那就将之射杀。
　　呼！
　　苏长空身后的巨猿虚影弯弓搭箭，苏长空微微凝神，将自己的一缕人体之精融入到箭矢之中，下一秒，巨猿虚影松开了手掌。
　　“咻！”
　　一道箭光划破天际，箭矢在飞行的过程中产生了扭曲，大量的灵气被牵引而来，注入了箭矢之中，这令金属箭矢有些不堪重负的扭曲了起来，但飞行速度也越来越快，拖曳着一道虹光，直袭一百多丈外的王铁山！
　　“什么？”
　　王铁山骤然瞳孔收缩，他看到了一道虹光爆射而来，这一箭快到超乎想象，猛烈到无可抵御。
　　“吼！”
　　王铁山也只来得及发出一声怒吼，将气血催动到巅峰，挥动重拳击出，想要将这道虹光拦截、击碎！
　　可别说是王铁山一个区区气血境巅峰都没达到的武者，就是当初的先天武者赤哈图，也在三箭之内被苏长空射杀。
　　“噼啪！”
　　伴随着风雷咆哮声，在碰撞的刹那，王铁山的拳头粉碎，虹光余势不竭的穿透了他的身躯，好似雷霆、飓风般，将他从胸口处撕裂成了两半，手脚、身体横飞，砸落在上，已然毙命，鲜血泼洒，将地面渲染的一片狼藉！
　　“门主……死了？”
　　原本兴奋、狂热的铁心门武者们都愣住了。
　　王铁山展露出惊人的威势，气血长龙境的修为，足以傲视这方圆三百里，可结果那不知何方神圣的武者，一箭就将之射杀了？
　　那好似长虹贯日的一箭，简直不是人类可以发出的！
　　“逃……逃！”
　　有人反应了过来，要从出口处顺着山路逃离铁心门驻地。
　　“咻咻咻！”
　　但苏长空这次出手，却不容任何铁心门的武者活着离开，他最先射杀的就是这些想逃跑的武者。
　　“躲起来！躲起来！”
　　有武者想要找地方躲起来，躲避苏长空的射杀，但根本没用。
　　一根根威力远比神臂弩还可怕的箭矢直接洞穿墙壁、障碍物，将他们身体洞穿！
　　寻常武者，哪怕箭术高明，也做不到如苏长空这般精准射杀每个敌人，导引术修炼到高深境界带来的对灵气的感知，让苏长空能够轻松洞悉敌人的动向，继而射杀！
　　“饶命！饶命啊！我加入铁心门只是为了混口饭吃！”
　　也有铁心门的武者崩溃大哭求饶，期望那不知身份的强者能够心软留手。
　　但苏长空毫不手软，无论是抵抗还是投降，在他手上都只有死路一条！
　　铁心门内一片混乱，但连半刻钟不到，苏长空停了下来，带来的上千根箭矢已经所剩无几，每一箭都代表着一条人命！
　　“解决了。”
　　苏长空出了一口气，此刻铁心门内的所有武者，都已丧命于他的箭下。
　　苏长空背后的巨猿虚影消散，苏长空感觉大脑微微眩晕，那是意念、精神的消耗带来的影响，不过对苏长空来说，睡一觉也就恢复过来了。
　　“华善医师应该在那边，那里还聚集着一些微弱的气息，应该是关押犯人的监狱。”
　　苏长空起身，向着一个方向而去，那一座大殿中，苏长空通过灵气的流动早就发现华善医师所在之地了，解决了铁心门的武者，他才向着那边而去。
　　沿途都是一具具尸体，血腥味冲天，苏长空没有去看地上的尸体，经历过落日血战，见过尸横遍野，血流成河的他面对这种场景早已能神色如常。
　　“外面……发生了什么事？”
　　一座大厅之中，一个鹤发童颜的老者满脸的担忧和惊疑不定，刚刚才睡着的他就被外面的动静给惊醒了。
　　他正是华善医师。
　　外面太过混乱了，喊杀声、惨叫声、求饶生不绝于耳，就跟千军万马在厮杀一样，难道有什么其他帮派甚至是官府终于进攻铁心门了？
　　可更让人心惊的是短短不到半刻钟时间，一切就都安静了下来，这里是易守难攻的铁心山，哪怕来进攻铁心门的势力实力非凡，也不该如此快就结束战斗吧？
　　“吱呀！”
　　在华善医师惊疑之声，大门门锁被斩断，被推开的声音响起，一个黑衣青年出现在门口，他背着一张暗黑色的大弓，眼角狭长，让他的气质显得很阴冷。
　　而其脸色略微苍白，仿佛久病缠身，气息虚弱。
　　来者自然是苏长空。
　　而苏长空进入大厅中，也一眼看到坐在一张木床边的华善医师。
　　华善医师大气都不敢喘，他凭借本能的能够感觉到眼前这年轻人的可怕，隐隐约约散发出的气息比起铁心门门主王铁山更深邃！
　　见到华善医师，苏长空心情也略微复杂，当初在黑铁山庄初见，如今多年之后还能再见，的确算是一种难得的缘分！
　　苏长空心情算是不错。
　　半晌后，华善医师才小心翼翼的问道：“铁心门的武者呢？”
　　苏长空此时改变过面部的骨相，加上苏长空与华善医师初见时他不过十来岁，身体还没长开，如今这么多年过去，华善医师显然没有认出苏长空的身份。
　　“死了。”苏长空只是道。
　　此话让华善医师暗暗心惊，短短时间内，铁心门上千人都死光了？都是眼前这黑衣青年一人干的？
　　苏长空目光看向大厅深处，他看到了一张张床，这些床上都躺着一个个女人，这些女人或是沉沉睡着，或是缩在床角，惊恐的向着此处看来，粗略一扫，起码有数十人之多。
　　“怎么会有这么多女人在这里？”
　　苏长空略有疑惑的问道，这些女人许多似乎都只是普通的妇人，姿色一般，面容憔悴，应当不是铁心门武者用来享乐的。
　　似乎是看出了苏长空没有恶意，华善医师闻言，他脸上浮现一抹怒色的道：“都是铁心门这伙畜生准备用来干天理不容的事情的，少侠……你跟我来就知道了。”
　　“嗯。”苏长空微微点头，华善医师脾气温和，很少如此破空大骂。
　　华善医师带着苏长空出了大厅，向着一个房间而去。
　　“全死了……”而路上，华善医师也心惊，看到了一具具横尸的铁心门武者尸体。
　　铁心门上下都被眼前的年轻人杀了个干净？心惊的同时，华善医师也忍不住道：“杀的好！”
　　而当华善医师带着苏长空来到一个上锁的房间中，华善医师点燃了旁边的烛火，看到眼前的景象，苏长空也为之一呆。
　　在房间内，摆放着一个个透明的玻璃瓶，有数十个之多，瓶子中有不知明的液体，而在其中浸泡着的则是一团团血淋淋、小小的事物，从外表来看，有些类似婴儿！
　　哪怕是苏长空见过不少杀戮、血腥的场景，也为眼前这一幕而感到心惊。
　　一旁的华善医师叹息道：“这是婴儿将成型又未成型时的胚胎……又名为紫河车，那铁心门的门主，抓来的那些女人都是孕妇，是准备等她们腹中的胎儿达到预期，然后剖腹取出。”
　　苏长空听得也吃惊不已，这种事情堪称非人所为，骇人听闻！
　　“他们为什么这么做？”苏长空眉头微皱的道。
　　华善医师深深的看了苏长空一眼：“我听闻人在娘胎之中时，会蕴含有先天之气，孕育出婴儿的生命与智慧，换言之……在生命彻底诞生前将之取出，再好好保存，理论上来说是有手段从其中提取出先天之气的，因而，一些魔门会花费大代价收集这紫河车，或是自己培育。”
　　此话一出，让苏长空凛然！
　　在孕育生命的过程中会有先天之气伴生，哪怕是凡俗之人，而当降生之后，接触到世间的污浊，先天之气便也消耗的所剩无几了。
　　因此武者要达到先天之境，需要炼化先天之气，重返先天之体！
　　而先天之气稀有，在一些洞天福地，山灵水秀之地偶尔会有先天之气诞生，数量有限，也都被各大宗门、皇室、世家所把持。
　　外人想要进入先天境，得到先天之气，只能看运气，或是加入这些大势力！
　　而一些魔道宗门，具有其他获取先天之气的方式，其中之一就是这紫河车，以秘术提炼出其中的先天之气，数量够多，是能够汇聚成一缕，造就一个先天武者的，因而花大代价都愿意收购。
　　这铁心门的门主王铁山应该是接触到了某个魔门武者，知道对方会花大代价收购这紫河车，因而从附近劫掠来了一些怀孕的妇女，从她们身上收取‘紫河车’，再卖给魔门武者换取修炼资源。
　　怪不得小小的一个千人的山匪门派，会有气血长龙境这种级别的高手，王铁山的修炼资源，应该就是靠这些‘紫河车’从魔门武者手上换来的。
　　苏长空心中也升起一股寒意，有些人为了利益和目的，的确是连最基本的道德、良知都能够放弃，苏长空自认为他是绝对做不到的！
　　“那王铁山抓我过来，也是为了让我这个大夫照看这些孕妇，注意她们的身体、健康。”
　　华善医师叹息道。
　　这些孕妇，确切于说她们腹中的胎儿，对于王铁山来说都是宝贵的财富，都是能向魔门武者换取修炼资源的宝物！因而需要专业的医师照看，定期检查！
　　华善医师得知王铁山的目的，自然是气的几乎昏厥，可他一个大夫也做不了什么，只能先听话，再想其他办法。
　　好在善恶自有报应，有比王铁山更狠、更强大的人来到了铁心门，将铁心门上下杀了个干净，这是他们罪有应得！
　　苏长空有些后悔，后悔太痛快的杀死王铁山等人了，这等人落到官府、衙门的手里，都是会被处以极刑的。
　　苏长空深吸一口气，平复下了心情，他知道这个世界的本质很残酷，普通人在更强者的眼中不能算是人，而是变强的食粮、是韭菜！
　　苏长空能做的也只有强大自身罢了，这世界不是靠某一个人就能改变的。
　　“华善医师，我之前遇到过你的徒弟华逸，从他口中听说了铁心门的恶行，才决定出手的，如今事情解决了，我也得准备离开了，你们自己报官、善后吧。”苏长空对华善医师道。
　　苏长空之所以出现在此地，也纯粹是因为曾经华善医师对他有恩，遇到了就不能袖手旁观。
　　如今事情解决，苏长空不想再多惹麻烦，因而准备先去铁心门的仓库看看有没有值钱的财物，或是秘籍、宝物之类的东西，再离开。
　　苏长空如今自己状态都不好，身受难以治愈的重伤，更别说是去管什么邪宗魔门了。
　　“等一下！”
　　苏长空转身准备离开，华善医师叫住了苏长空。
　　苏长空疑惑的回头看向华善医师。
　　华善医师打量着苏长空，他开口道：“年轻人，老夫看你面色苍白，气息虚弱，似乎是伤病缠身？不介意让我看看么？给你把把脉。”
　　从刚刚见到苏长空时起，具有多年医病救人经验的华善医师就看出苏长空脚步虚浮，脸色苍白，是有伤病在身，今日苏长空出手斩杀铁心门上下，是替天行道，也是救了他与其他数十个孕妇的命。
　　因而华善医师想看看自己是否能帮到苏长空。
　　苏长空知道华善医师行医多年，医术不凡，但却并不认为一个凡俗的医师能治好他的经脉断裂之伤，这种伤也不是医术能治好的，就跟断手、断脚一样，医术再高明也不可能让人断肢重生、断脉重塑！
　　“行吧。”但苏长空依然是点点头，让华善医师看看也耽搁不了多少时间。
　　苏长空伸出一只手来，华善医师也伸出布满皱纹的手掌，手指搭上了苏长空的脉门。
　　“你……十二条主经脉大半都断裂了？其他经络也断裂无数，这完全是沦为废人了啊！你这是怎么受的伤？”
　　不出半晌，华善医师脸上的惊愕越来越浓，忍不住惊道。
　　华善医师通过把脉，感受跳动的脉搏也探查出了苏长空气息虚弱、内息絮乱的根源，浑身大半的主要经脉都破损断裂，这等伤势换做常人都得常年卧床不起，吃饭都需要人喂！
　　可眼前这黑衣青年不但行走自如，还杀光了铁心门上下上千武者？这有些匪夷所思，华善医师难以猜到他究竟是怎么做到的！
　　苏长空收回了手，淡淡道：“我伤的的确不轻，但可不是废人。”
　　“我不是这意思……”华善医师抱歉道，自觉刚刚因为震惊而有些失言了。
　　“没事，在下就先告辞了。”苏长空自然也不会因为华善医师一句失言而因此怪责、记恨他，他摇摇头，准备离去。
　　“等一下……你这伤我治不了，但我认识一个奇人，他应当能治！”
　　而华善医师再次叫住了苏长空，说出的话却让苏长空驻足，霍然转身的看向华善医师，有些难以置信。
　　苏长空与华善医师接触不多，但也知晓华善医师并非口出妄语之人，华善医师知道有谁能治疗他这种经脉尽断的伤势！
　　这无疑让一年来饱受经脉断裂之苦的苏长空心中升起一股希望！恢复到巅峰的希望！


第一百五十六章 天蚕洞！天蚕神意图！
　　“敢问此人是何人？”苏长空立即是看向华善医师，开口询问道。
　　华善医师给苏长空把过脉，知晓他受伤之严重药石难医，但能说出有人能治疗此人，多半并非诓骗他！
　　见到苏长空目光中的火热，华善医师也没有卖关子，他道：“老夫年轻之时，五六十年前，去过中州一趟，在中州云游学医之时，某一日在一片深山老林中见到了一人在练武。”
　　“此人功力深厚，在月光的映照下，宛如结成了一颗有生命的蚕茧，但他遭遇了走火入魔的危险，我犹豫之下，最终施以援手，终于是令其渡过难关。”华善医师眼中满是回忆之色，他口中的这位奇人，是他年少时偶然遇到的。
　　“这位奇人不但功力深厚，而且学问渊博，琴棋书画，医术武道样样精通，他自号为‘奇石老人’，我与他相谈甚欢，探讨医术药理，受益良多。”
　　“且途中我发现这位奇石老人掌握有十分奇异的能力，有两头搏杀的狮虎，其中一头狮子被老虎撕下了一条腿，可奇石老人将狮子断腿接续，只花费了数日的时间，这头狮子的断腿就能行走自如，委实神奇！以他的能力，应当能助你接续断裂经脉！”
　　华善医师道，讲述了他口中那位奇石老人的事迹。
　　“能接续动物的断腿？活动自如？”苏长空闻言眼睛也亮了起来。
　　一条腿被直接斩断，而要将之接续，可不容易，是需要将经脉都接上的，奇石老人能做到让那断腿的狮子断腿接续，行走自如，这表明奇石老人多半是能做到帮他人接续断裂的经脉的！
　　只要找到这奇石老人，能请动对方出手帮他，那苏长空多半是能够接续经脉，重回巅峰！
　　至于能否请动奇石老人帮忙，还是有很大可能，毕竟对于奇石老人来说，帮他人接续经脉可能会费些精力，本身实际上没什么损失。
　　大不了苏长空付出些代价，给些好处，无论是金钱，甚至是珍贵异常的妖魔晶核，苏长空都愿意付出，相信奇石老人也不会拒绝送上门的好处！
　　当即苏长空询问道：“这位奇石老人身在何处？我在哪里才能找到他？”
　　“当时我们分离之时，奇石老人言称他是位于中州周陵山灵道宗之人，让我若是有空，可以去灵道宗找他。”
　　华善医师告知了苏长空这奇石老人的下落。
　　中州周陵山灵道宗！
　　“灵道宗？应该是个武者宗门！”苏长空心中暗暗道。
　　他自然没听过灵道宗的名字，但听华善医师的描述，这奇石老人出自灵道宗，灵道宗多半是中州的武者宗门，甚至奇石老人本身就是先天武者也不一定！
　　在中州，山灵水秀之地无数，但都被各大世家、皇室以及武者宗门占据，灵道宗就是其中之一。
　　只要去周陵山灵道宗找到奇石老人，他的伤势多半就有救了！
　　而华善医师道：“老夫可以写一封信，你把这封信带给奇石老人，他应当会念及旧情，出手相助。”
　　“那多谢了！”苏长空眼睛一亮，感激道谢。
　　奇石老人曾经修炼时走火入魔，是路过的华善医师帮助他化解了危险，可以说对他有大恩，华善医师书信一封，可以说多半能让奇石老人出手，甚至是无偿的帮助苏长空接续经脉，这无疑让苏长空感激！
　　“少侠无需客气，是老夫该谢谢你才对。”华善医师笑道。
　　苏长空从华逸那里知晓铁心山的事情，明明自己都有重伤在身，可也愿意仗义出手，诛杀王铁山等上千铁心门武者，虽然出手无情，一个活口不留，但也是非分明，没对他们这些无辜之人下手，可见本身并非坏人。
　　再加上如果不是苏长空，华善医师难以脱身，他还得被逼迫从那数十个孕妇肚子中取出紫河车，他的良心肯定不会让他如此做，最终结局多半是死，苏长空是救了他。
　　华善医师自然需要全力报答，才愿意道出奇石老人有治疗他伤势的能力，还愿意亲自写信让奇石老人帮忙。
　　苏长空取来了纸笔，华善医师也动手写了一封信。
　　而信上的内容也很简单，先是问候了一下奇石老人，然后便明说苏长空对他有恩，但身受重伤，浑身经脉尽断，希望奇石老人能看在以往二人的交情上，出手帮苏长空一把！
　　“我一会下山会告诉你徒弟一声，再去报官，让官府来处理这里的事情。”
　　苏长空将信纸收好，对华善医师道。
　　“嗯，麻烦少侠了。”华善医师点头，对他来说写一封信不过是举手之劳而已。
　　苏长空没有耽搁，他在铁心门内搜寻了一番，发现了一些银票，以及一些现金白银，加起来起码有三十万两以上，虽然普通的金钱对苏长空来说意义不大，但有总比没有好。
　　除此之外，苏长空还发现了一两瓶丹药。
　　“这玩意是炼血的丹药？闻一闻都有一股浓厚的血腥味，杂质太多了！恐怕不是什么正经途径炼出的丹药，是王铁山从魔门武者手里换来的么？”
　　那是一颗颗血红的丹丸，苏长空嗅了嗅，便是皱眉将之随手收起。
　　这些丹药是‘血魔丹’，对于炼血有神效，但副作用也很大，会损伤武者的潜力，对苏长空来说自然跟废品没什么区别，不会去服用。
　　做完这一切，苏长空动身下山，他下山之前，找到了王铁山的尸体，将他的脑袋割下装好，如此用意是为了让官府相信王铁山以及他手下的武者被杀光了。
　　否则空口无凭，官府未必会相信铁心门被灭了，多费口舌，但只要将王铁山的脑袋扔到他们面前，官府的人自然会信。
　　“难道这年轻人也是‘神子’么？”
　　华善医师看着苏长空下山的背影，他眼眸中闪过一抹异样的光芒，喃喃自语。
　　“刚刚……我怎么头晕了一下？”但很快，他的眼神重新恢复了平静、温和，又有些茫然的模样。
　　苏长空下了山，驾驶着马车。
　　不多时，苏长空看到数里外的一棵大树后面，见到是苏长空的马车，华逸闪身而出，苏长空停下了车。
　　“少……少侠，情况怎么样了？”华逸连忙问道，他离的有一段距离，隐隐听到了山上传来的短暂动静，眼见苏长空下山，他松了口气，询问苏长空情况如何了。
　　“王铁山和他的手下已经被我杀光了，你去山上与华善医师会合吧，我去一趟最近的县城报官。”
　　苏长空扬了扬一颗包裹着的人头，对华逸说了一句。
　　原本苏长空是想让华逸去报官、善后的，但华善医师给了他奇石老人的信息，苏长空便也决定多耽搁些时间，帮人帮到底。
　　“杀光了？”华逸惊愕，有些难以置信，苏长空这上山也没多长时间啊，这么快就杀光了铁心门上下所有人？
　　“驾！”
　　苏长空没有与华逸多解释，他挥动鞭子，驾驭着黑马向着最近的县城而去。
　　苏长空去往最近的县城的官府衙门，直言铁心山上下上千余人已被杀光，让他们去处理善后一下。
　　衙门的人自然先是不信，但苏长空直接将王铁山的人头丢给了他们，用事实讲话，这惊动了衙门的知县，虽然想知道苏长空的身份，但苏长空自然是没空与他多扯，以免多惹麻烦。
　　将消息带到，苏长空便动身离去，深藏功与名。
　　“这……铁心门上下被一个路过的侠客杀光了？杀的好啊！这样的侠士多一点，这世间就不会有如此多肆无忌惮的坏人了！”
　　铁心门被灭门，在附近无疑是掀起了一场不小的波澜，得知此事之人，无不拍手叫好。
　　但这一切都与苏长空无关，他迫不及待的驾驶着马车，穿过白龙道，一路向着中州而去，确切来说是中州的周陵山！
　　在路途之中意外遇到华逸，苏长空因而出手帮了他与华善医师一把，没想到却从华善医师那里得知了有人能接续断脉，这无疑是意外之喜，让苏长空也感叹这世间的缘法。
　　曾经的华善医师对苏长空有恩，算是他武道入门的启蒙老师，而如今苏长空救下了陷入贼窝的华善医师，也从他口中得知了如此重要的消息，可以说他们都是对方的贵人。
　　“希望一切顺利！”
　　苏长空眼中满是期待。
　　十天后，苏长空一路穿过了白龙道，进入中州的地界，马不停蹄的向着周陵山而去。
　　中州土地辽阔，比起其他数个州加起来还大，苏长空再次赶路了半个月，才终于来到地图上标记的周陵山一带。
　　距离周陵山数十里开外的一座小镇，风尘仆仆的苏长空在其中歇脚，休息。
　　同时苏长空也从当地客栈小二的口中打听关于灵道宗的信息，支付了一两白银之后，客栈的小二自然是喜笑颜开，知无不言。
　　“灵道宗？当然知晓！就在山灵水秀的周陵山之中，建宗已有千年，底蕴深厚，门人弟子加起来近万人，每年都有人不远千里的赶往灵道宗，想要拜入灵道宗之中，据说灵道宗之中先天武者都不止一位呢！”
　　客栈小二向着苏长空讲述了他所知道的关于灵道宗的信息。
　　灵道宗，位于周陵山之上，这座周陵山是山灵水秀之地，这种山灵水秀，灵气充足的环境偶尔是会有先天之气孕育而生的，这孕育而生的先天之气自然归灵道宗所有。
　　而占据周陵山，千年来灵道宗也是代代都有先天武者诞生，门丁兴盛，方圆数千里，有许多人都不远千里的来拜师学艺，而能够加入其中的，都无一不是根骨俱佳之辈！
　　“好，明天早起，去灵道宗拜访奇石老人！”
　　苏长空大概知晓灵道宗的情况，他心中不免有些兴奋。
　　从华善医师的描述来看，这奇石老人应该是一位先天武者，在灵道宗中属于长老甚至是太上长老级的人物，凭借他曾经与华善医师的旧情，应当会出手帮助苏长空接续经脉！
　　苏长空早早的休息，第二天天色刚亮，他就启程前往周陵山。
　　早上时分，周陵山的山脚下，身穿一袭黑衣的苏长空出现在此。
　　“这周陵山汇聚的天地灵气明显远超外界数倍不止！”苏长空抬头看着眼前这座风景优美，花草树木丛生的大山，忍不住惊叹。
　　通过导引术，苏长空能够清晰的看到周陵山中流动的天地灵气十分浓郁，并非外界可比。
　　对于一个大宗门来说，想要长盛不衰，可不止需要武道典籍什么的，宗门所在的位置是极为关键的，甚至比前者还重要！
　　唯有周陵山这种天地灵气浓郁的山灵水秀之地，才会有先天之气诞生，而也只有如此，才能保证宗门内代代都有先天武者！
　　因而类似周陵山这种山灵水秀的山川，都只有有雄厚实力的宗门才能将之占据。
　　很多宗门间大战，为的就是抢夺对方的驻地，这样才能获取更多先天之气，培养出更多的先天武者！
　　苏长空收敛心神，他迈步顺着山道，一路向着周陵山的山顶而去。
　　苏长空经脉尽断，步行爬山这种体力活对他来说负荷不小，但为了不引起注意，他也只有步行了，顺着山道一路前行，时而停下休息。
　　“呼呼呼……”
　　花费了足足小半个时辰，苏长空终于来到了山顶，他擦了把额头的汗水，喘了几口气，看着眼前的景象，也不禁眼前一亮。
　　远处是一座雄伟的山门，十余丈高的巨大石碑上，镌刻着灵道宗三个古朴的大字，有一股大宗门的底蕴扑面而来。
　　而在山门口，则是一个个身穿白衣的灵道宗弟子把守着入口，他们个个都气息不俗，随便其中，放到一些小县城都属于是能横行的高手。
　　在周陵山这种灵气充足的山灵水秀之地待得久了，天地灵气是会潜移默化一个人的体质的，让其更加贴合天地自然。
　　再加上灵气充足，周陵山资源丰富，自己就能大面积的种植各种珍惜药材，每一个灵道宗弟子，都远非巨鲸帮这种一府之地的帮会能相提并论的。
　　这就像是乡下与大城市相比，有本质的不同！
　　“请问阁下有什么事情么？”
　　苏长空擦了擦的汗水，才向着山门口而去，驻守山门的灵道宗弟子自然早就发现了上山的苏长空，其中一个白衣青年很是客气的询问了一句。
　　如今并非灵道宗招收弟子的时间，而眼前这年轻人连登山上来都累得气喘吁吁，怎么看都不像是来拜师学艺的。
　　苏长空客气的道：“我是来找贵宗门的奇石老人的。”
　　此话一出，让那白衣青年以及附近的灵道宗弟子都注意力集中了过来，脸色都郑重了不少。
　　奇石老人，在灵道宗的确是大人物，他是灵道宗的先天长老，年龄最大，辈分最高，是宗主赫连元的师兄！
　　而苏长空一开口就要找奇石老人，无疑是让灵道宗弟子们不敢怠慢。
　　“这位，麻烦将这封信转交给奇石老人。”
　　苏长空也没废话，直接取出了装在信封中，由华善医师亲手写的那封信。
　　“请稍等。”
　　白衣青年不敢怠慢，眼前这黑衣青年虽然看起来很虚，但气度、谈吐不凡，又找的是宗内最为年长的长老奇石老人，万一耽搁了大事，他们可负担不起。
　　从苏长空手上接过了信封，白衣青年便快步离去。
　　而苏长空也没着急，在山门外的一块石头上坐了下来，静静等待。
　　足足过了一两刻钟，白衣青年才是返回，来到苏长空面前，十分恭敬道：“阁下请跟我来，宗主让我邀请你去一见。”
　　“嗯。”苏长空心中略微惊讶，他想见的是奇石老人，但要见他的却是灵道宗的宗主，不过自然是点头应下，先见面再说！
　　白衣青年带着苏长空进入灵道宗山门之中，沿途苏长空看到了一座座古朴大气的建筑物，有来往的灵道宗弟子，个个精气神十足，并非寻常。
　　一路带着苏长空穿越层层关卡，一直到一座大殿之外。
　　“小友，请进来一叙吧。”
　　白衣青年带着苏长空刚来到大殿外，大殿内便传出一个浑厚的声音。
　　白衣青年远远的退开、等待，苏长空则是迈步进入大殿之中。
　　大殿内，苏长空见到了这位灵道宗宗主。
　　这是一个身穿白衣，气质威严又儒雅的男子，看起来最多四十岁出头，但从深邃的眼神，和眼角的皱纹能够看出他的年纪实际上远比外表大出许多。
　　此人就是灵道宗宗主赫连元。
　　“先天武者……”
　　苏长空暗暗道，不用去观察，苏长空也能确认这赫连元是一位先天武者。
　　“小友请坐，请问如何称呼？”
　　赫连元十分客气的邀请苏长空坐下，询问他的姓名。
　　“在下苏鹤来，见过赫连宗主。”苏长空拱拱手，报上了一个假名，然后也没拘谨，在一张典雅大方的椅子上坐了下来。
　　“苏鹤来？”这个名字赫连元自然是没听说过。
　　赫连元沉吟道：“刚刚我看了那封信，也曾听师兄提起过他与华善医师之间的交情，信上说你经脉尽断，不介意让我确认一下么？”
　　苏长空知晓，赫连元是出于谨慎。
　　奇石老人与华善医师实际上见面是四五十前的事情了，太过久远，如今有人拿着华善医师的信前来，必须得确认真假。
　　“可以。”
　　有求于人，苏长空没有拒绝，伸出一只手来。
　　赫连元手指搭上了苏长空的脉门，微微探入一缕真气，探查苏长空身体的情况！
　　“嗯？”
　　不出多长时间，赫连元便是脸上浮现微微的惊讶。
　　“的确是浑身主经脉断裂了大半，而且这年轻人底子非常好，肉身强韧，离达到气血境巅峰都不远，才能在这样的伤势下存活下来……不知道他是怎么受了这么严重的伤。”
　　赫连元略微探查，就所知信上说的不假，苏长空经脉尽断。
　　不但如此，赫连元还探查出苏长空底子非常雄厚，在经脉未断裂之前，多半是一个炼血境界极高的武者，以他这年纪来说，即使放在灵道宗之中，也是一流天才的级数！
　　赫连元收回了手，他脸上有些歉意的道：“苏小友，实在有些抱歉，你是华善医师介绍而来，他曾救过我师兄的命，有所差遣，不应拒绝，但我师兄位于关键时刻，早在半年前就已闭关了，不见任何人。”
　　此话一出，让苏长空眉头暗皱，他忍不住问道：“敢问赫连宗主，奇石前辈何时出关？”
　　“这……我无法保证，可能是一年，也可能是三年、四年。”
　　赫连元摇摇头，却是如实道，声称不知奇石老人何时出关。
　　“这么久？”苏长空心中无可抑制的失望。
　　奇石老人闭关了？而且何时出关都无法言说？
　　一个先天武者，闭关数年时日，似乎不算稀奇。
　　可数年时间对苏长空来说不算短，如果数年时间无法恢复经脉，那苏长空的修为、实力都将继续停步不前，如此倒也罢了。
　　如果真等数年奇石老人会出关，苏长空大不了等一等，可万一数年后奇石老人不出关呢？没个准信，等也是白等啊！
　　赫连元一脸歉意的道：“抱歉，苏小友你可以留下联络方式，等我师兄出关，我会第一时间让人来通知你的。”
　　“那……麻烦了。”
　　苏长空只能勉强点点头。
　　毕竟他是来求人的，总不可能强迫奇石老人立即出关来帮他接续经脉，而且赫连元身为先天武者对他也十分客气的阐明缘由，礼数有加，苏长空要是强行纠缠，反而落了下乘。
　　苏长空起身离去，在那白衣青年的带领下离开了灵道宗。
　　房间内，只剩下了赫连元，赫连元原本脸上的笑意消失了，转而变得有些歉疚：“这年轻人可惜了，师兄如果凭借他的功法，自是可让他经脉接续恢复如初，但……唉……”
　　赫连元有些叹息的摇摇头：“这年轻人若是能得到一枚生机造化丹，或可能脱胎换骨，重回巅峰，否则这中州，除了我师兄之外，可难以找出几个能有接续断脉的能力的人了！”
　　赫连元确实想让奇石老人帮苏长空，华善医师当初对奇石老人有恩，而帮人接续经脉对于奇石老人来说也并非难事，但他们也有自己的苦衷，只能打发苏长空离去。
　　至于能活死人肉白骨的生机造化丹？这是大炎皇室才有的灵丹，比起数缕先天之气加起来的价值还巨大，想要得到一颗的难度可并不简单！
　　哪怕苏长空资质不俗，愿意发誓效力大炎皇室，大炎皇室多半也不会拿出如此宝贵的丹药给他！
　　那苏鹤来天资不俗，但想要接续经脉，重启武道之路怕是难如登天了！
　　离开了灵道宗，苏长空一路下山，无功而返，苏长空心中无疑是充满了失望。
　　“那赫连元声称奇石老人在闭关……可其中似乎另有隐情，如此等待下去纯粹是浪费时间！不如我先探查一番，到这奇石老人的闭关之地看看，见见他本人！”
　　但苏长空眸子中闪过一抹异色，他可没这么容易放弃。
　　从灵道宗宗主赫连元口中能够知晓这奇石老人确实拥有帮他接续断脉的能力，与其苦苦等待，不知奇石老人何时出关，倒不如自己主动出击，去见见这奇石老人。
　　当然，如此举动非常的冒昧，容易引起误会，但到时候大不了自己诚心赔罪，甚至拿出妖魔晶核作为赔罪之礼就是了！
　　明知灵道宗内有人能助自己接续经脉，苏长空哪里还能坐得住干等？
　　先回到了数十里外的小镇中的客栈中，苏长空做了一番准备。
　　苏长空的打算也很简单，伪装成灵道宗的弟子，趁夜潜入灵道宗之中打探消息，打探出奇石老人的闭关之地，然后登门拜访。
　　夜晚时间到来，周陵山的山脚之下，改变过骨相的苏长空抬头看着山峰的顶端，这周陵山可比之前的铁心山高的多，不过对于苏长空来说也没差别。
　　“呼！”
　　苏长空深吸一口气，他意念集中，天地灵气汇聚而来，一只翼展达到两丈的白鹤虚影逐渐的凝实，羽毛都清晰可见。
　　咻！
　　白鹤双爪抓住苏长空的双肩，双翼拍动，带着苏长空如离箭之弦般，冲天而起，顺着山崖向上飞蹿出近十丈高，脚掌在山壁的嶙峋、突起处借力，再度向上飞蹿。
　　五禽戏达到10境，鹤戏的轻功身法之高明，再高的山峰他都能轻松飞跃，除非这山峰的四壁都是平坦如镜面，没有一点借力换气之处，不然难以阻拦苏长空的脚步！
　　不多时，苏长空顺着山崖峭壁飞掠了数百米之高，登上了周陵山的山顶。
　　不远处就是灵道宗的驻地，哪怕是夜晚时分，仍然有火光照明，有身穿白衣的灵道宗弟子来回巡逻，戒备森严。
　　“进去看看。”
　　苏长空意念集中，前方一只有着白色毛发的灵鹿虚影浮现而出，正是五禽化形之鹿戏！
　　苏长空身体向前一扑，趴伏在了灵鹿虚影的背上。
　　咻！
　　灵鹿四蹄迈动，像是一缕清风般驮着苏长空，在建筑物间穿梭，比起鹤戏化形，长距离的奔行更为隐秘。
　　苏长空眼神一动，闪身躲到了一座假山之后，不久后，前方一队灵道宗弟子脚步轻盈的经过，丝毫没发现躲藏的苏长空。
　　在这戒备森严的灵道宗之中，除非是先天武者，否则近距离内也无人能发现苏长空的踪迹。
　　而苏长空对于灵气敏锐的感知，也令他能轻松洞悉一个个巡逻或是位于暗处盯梢的武者所在，真正的来去自如！
　　灵道宗估计想象不到，会有一个经脉尽断的武者在灵道宗中来去自如。
　　“接下来，我得花时间静静观察，探听消息，探查出奇石老人的闭关之所。”
　　苏长空暗暗道，他非常的耐心，知道此事不能操之过急！
　　天亮时分，苏长空动身离去，直接从悬崖峭壁边，演化出白鹤虚影，带着他飞掠而下。
　　往后的每天晚上，苏长空都潜入灵道宗之中，暗中探查。
　　如此，直至过去了半个多月时间，苏长空差不多搞清楚了灵道宗内的地形，知道哪里是灵道宗弟子们的居住之所，哪里是禁地。
　　“灵道宗后山禁地的天蚕洞，那里应当是奇石老人的闭关之地了，在那里有一个达到气血境巅峰的武者把守，每隔三天，都有专门的弟子前往天蚕洞洞口送酒水、食物！”
　　而苏长空也搞清楚了奇石老人的闭关之地，且他这段时间还知晓了送饭的弟子的时间规律，以及把守禁地的守卫力量。
　　“今晚……就去一趟天蚕洞。”
　　回到小镇之中，苏长空白天在客栈中睡觉，养足精神，已决定今晚就去天蚕洞探探情况。
　　深夜时分，灵道宗后山禁地，一座靠山的山洞之上，写着‘天蚕洞’三个大字。
　　而在山洞的入口处，有一个魁梧男人静静盘坐。
　　这魁梧男人气息不凡，根据苏长空对于灵气的感知，魁梧男人身周汇聚、流动着大量的灵气，绝对达到气血境十二变巅峰，比之当初的洪震象不遑多让。
　　都是属于那种只要有一缕先天之气，那就有大概率能破入先天境的强者！
　　而从之前几次来送饭的灵道宗弟子间的对话，苏长空知晓这魁梧男人名为乾睿，身份地位都极高，在灵道宗之中，也仅次于少数几人，而也由他坐镇把守天蚕洞，防止有人打扰闭关的奇石老人。
　　“只有先动手将他制服了！”
　　一块突出的岩石之后，苏长空心中暗暗想到。
　　如果苏长空一现身，不等他阐明来意，这乾睿就得以为是敌人入侵，万一闹出太大的动静，惊动灵道宗所有人，乃至宗主赫连元等先天武者就麻烦了，因而要以雷霆手段将这把守天蚕洞的乾睿制服！
　　“嗯？”
　　天蚕洞的入口处，魁梧壮汉乾睿正闭目静静修行，可猛然间，他有所警兆，睁开了眼睛，为之一愣。
　　不远处，一头有着白色毛发的灵鹿向着此处奔来，速度极快，白发的毛发神俊异常，有一股灵气！
　　“哪里来的鹿？”乾睿略微呆愣，随即瞳孔收缩，“不好！”
　　下一秒，当那灵鹿靠近数丈范围，身体极速的扭曲、变化，从原本人畜无害的灵鹿化为了一头身高丈余的金毛巨猿。
　　这巨猿并非活物，身体呈现半透明状，是虚影！
　　“咻！”
　　金毛巨猿一只大手已经闪电般探来，抓向乾睿的肩膀。
　　这变化来的太突兀了，乾睿先前在修炼，根本不会想到有人会潜入灵道宗的禁地，还对他出手！
　　“咔咔！”
　　这一掌抓住了乾睿的肩膀，一股巨力压下，让乾睿的骨骼都不堪重负的发出了呻吟声。
　　“什么人？混账！”
　　乾睿惊怒交加，他急忙想要怒吼，想要全力催动、爆发气血来抗衡。
　　但巨猿虚影的另一只大手已经探出，宽大的手掌抓住了面门，将他的嘴巴、鼻子都捂住，发不出半点声音。
　　“我没有恶意，不想伤人，若你大喊大叫，在这之前我就能制止你，希望你别做傻事！”
　　而一个冷冷的声音响起，让原本要拼命挣扎的乾睿不自觉的停了下来。
　　这乾睿实力不弱，若非有心算无心，苏长空是出手偷袭的，要拿下他估计得闹出不小的动静。
　　乾睿不是傻子，这突然闯入后山禁地的神秘人，轻松出手制服了自己，杀他并不会费太大力气，不如先搞清楚对方的目的！
　　见乾睿停止挣扎，苏长空意念微动，巨猿虚影松开了抓着他脑袋的手掌，但一只手掌依然按在乾睿的肩膀上，压制着他。
　　而乾睿这才看清在巨猿虚影的背后，一个眼角狭长，脸色苍白的青年站立。
　　“这……这是什么武功？难道是……先天武者？还是那种能运用天地灵气的先天武者！”
　　而乾睿有些心惊肉跳，那巨猿虚影显然是某种十分玄奥高深的武功，而如此奇特，在乾睿看来多半是先天武者，且不是初入先天！
　　运用外界的天地灵气，也并非所有先天武者都能做到。
　　许多初入先天的武者，都只能做到炼化天地灵气来强化己身，而无法运用天地灵气，这需要极高的天赋，和不短的时间摸索。
　　像是之前的赤哈图，就属于初入先天，且没接触到运用天地灵气，在先天境只能说是十分一般的水平！
　　“阁……阁下是何人？为何要闯入我灵道宗境地？”乾睿也是见过了风浪的武者，他压低了声音的询问道，不敢故意发出大声响，怕激怒苏长空，丢了性命。
　　“我没有恶意，只是来拜会奇石老人的，他应该在此处闭关吧？”
　　苏长空道，他看向宽阔的山洞，他开口道。
　　乾睿闻言有些吃惊，他立即是道：“我师父在其中闭关，到了关键时刻，你不能打扰他！”
　　乾睿把守天蚕洞，他本身也有另一个身份，是奇石老人的徒弟。
　　苏长空皱眉，他沉吟半晌，站在洞口，试探着向着洞内喊道：“晚辈苏鹤来，是华善医师介绍来的，请奇石前辈与晚辈一见！”
　　“苏鹤来？前段时间那个找我师父接续经脉的青年？”
　　苏长空的话语让乾睿一呆，他在猜测苏长空的身份，而苏长空主动报出来历目的，想要一见奇石老人。
　　前段时间，乾睿是从赫连元那里知晓过有人来找过奇石老人，是为了接续断裂的经脉，似乎就叫苏鹤来。
　　苏鹤来不是经脉断了么？可眼前这年轻人动用了疑似许多先天武者都做不到的手段，将他这个气血境巅峰的武者都轻松拿下，哪里像是经脉断裂的样子？
　　苏长空站在洞口接连呼唤了几声，可没有任何回应。
　　乾睿忍不住道：“我师父在闭关……不便见外人。”
　　但苏长空眉头暗皱，即使真的在闭关，其实中途停一下也是能行的，不至于有外人到了，还能不理会一切外面的动静，他本能的察觉到其中有问题。
　　“晚辈冒犯了！”
　　苏长空当即没有再犹豫，迈步进入天蚕洞之中，巨猿虚影抓住乾睿半边身体，带着他向着洞内而去，虽然乾睿很焦急，但也根本无力阻止。
　　一路进入天蚕洞内数十丈的距离，已经来到了山腹之中，山洞内部很宽敞，前方则是出现了一座紧闭的石门。
　　乾睿开口道：“我师父真的在闭关，这石洞只能从内部打开，唯有功成之时，他才会主动破门而出。”
　　“里面没有一点声音！而且……没有看到有人形灵气！”
　　苏长空耳朵贴在石门上倾听声音，里面没有一点动静，除此之外，苏长空集中精神，也没窥伺到里面有人存在。
　　苏长空的导引术练到高深境界，是能够看到人体流动的灵气的，哪怕隔着障碍物，除非这障碍物厚到能够感觉灵气的流动。
　　难道奇石老人根本没在里面闭关？或者是……
　　“得罪了！”
　　想到这里，苏长空口中低喝一声，都到了这一步，他必须要搞清楚奇石老人到底什么情况。
　　巨猿虚影挥动左拳，对着厚重、紧闭的石门一拳砸出！
　　“轰隆！”
　　炸裂声中，接近丈厚的石门在这一拳下爆碎开来，显露出了一条通道。
　　苏长空让巨猿虚影抓着乾睿，随后缓缓顺着通道前进。
　　穿过通道，出现在苏长空眼前的是一个巨大的溶洞，这溶洞不知是天然形成还是人工开凿的，但已有许多年月了，溶洞的顶部还有一根根钟乳石。
　　在前方是一个数丈宽的池塘，池塘内部，是绿色的、散发着药香味的液体，应该是许多种珍惜药材调配出的药液。
　　而在池塘边，一块突出的岩石下，一个老者静静盘坐，他的身上缠绕着一根根灰白色的丝线，像是蚕丝，地面上还散落着疑似蚕茧的碎片。
　　头发花白的老者垂着头，对于闯入的苏长空也一动不动，没有任何反应。
　　“师父……”乾睿的脸上浮现一抹悲哀、忧伤，好似失了魂一般。
　　“死了……”
　　苏长空也一言不发的来到了这盘坐的老者身前，伸出手指在他鼻子前探了探，触手冰凉，皮肤也没有一丝温度。
　　苏长空有些沉默，也大概明白是什么情况了。
　　眼前这已经坐化的老者，毫无疑问就是奇石老人了！
　　之前赫连元言称奇石老人在闭关，其实也没骗苏长空，但他多半知晓，奇石老人闭关是闭的死关，多半难以再活着出来。
　　至于这种事情，自然不可能对苏长空一个外人说清，先天武者是重要的战力，对于灵道宗来说，奇石老人的死活是不能轻易被外人知晓的，若是被人知晓己方死了一个先天武者，等于己方实力战力大减，那很可能引起敌对宗门的坏心思！
　　“我……我师父一年前闭关，声称若是半年内他没有破关而出，就让我们给他收尸……但……但我们心中依然有一丝期望，期望师父他老人家能够有所突破，破关而出……”
　　乾睿说着，他有些哽咽了起来。
　　奇石老人，他的年龄是全灵道宗最大的，哪怕是先天武者，寿命也是有极限的。
　　一般在150年到200年之间。
　　奇石老人已经达到200岁的高龄，一年前便预感到自己大限将至，因而进入天蚕洞闭关，期望能够有所突破，活出新春。
　　但以前都没突破，临近大限哪可能这么容易突破？
　　奇石老人毫无意外的突破失败，大限到来，坐化于这天蚕洞之中。
　　而宗主赫连元以及乾睿心中也都清楚，超出原本预定的时间这么久，奇石老人还没出关，这意味着他多半已经坐化了。
　　但赫连元、乾睿等人没有破开闭关的石室，因为心中怀抱一丝微弱的期望，期望奇石老人或许没有坐化，或许突破用时更长一些，期望奇迹的发生。
　　直到今日苏长空强行闯入，打破了这个希望。
　　“节哀吧……”苏长空看着哽咽哭泣的乾睿，他长长的叹了口气，安慰了一声。
　　苏长空心中当然也郁闷，奇石老人都已经坐化了，自然不可能帮他接续断脉，他这是白跑一趟啊！
　　“苏……苏先生，你既然已经知晓我师父身死了，还望别将之外传！另外……能不能先放开我，我们先离开这里吧。”
　　乾睿的声音响起，他收敛悲伤，对苏长空道。
　　苏长空来找奇石老人是为了接续经脉，如今知道奇石老人已经坐化，自然没理由再久留。
　　苏长空失望至极，他目光扫视这石洞内部一圈，准备放了乾睿，再悄然离开，可忽然有所发现。
　　目光看向小池塘的底部，绿色的药液下，池塘底部镌刻着一些图案、花纹。
　　苏长空隐隐约约能够看到，这图案是一颗颗灰白色的蚕茧，看起来很简单，但却蕴含着一股玄奥的意境。
　　这幅图案竟是吸引了苏长空的目光，让他为之出神，仿佛看到了蚕茧在蠕动，有春蚕破茧而出，化为蝴蝶，翩翩飞舞！


第一百五十七章 天蚕功！百草精华！
　　“这是……神意图？”
　　以苏长空的见识，很快便认出了池塘下镌刻的图案乃是一幅神意图！
　　一旁的乾睿见到怔怔出神的苏长空，他有些犹豫是否趁机出手，但很快这念头被打消了，苏长空本身并无杀意，自己若是出手袭击，不但大概率奈何不了苏长空，反而可能将其激怒。
　　苏长空回过神来，他转头看向乾睿：“这池塘下面是神意图？”
　　乾睿闻言看向池塘之中，也看到了那幅蚕茧的图案，他犹豫了一下还是点头：“嗯……是神意图，天蚕功的神意图。”
　　“天蚕功？”
　　苏长空心中一动。
　　之前从华善医师口中得知奇石老人具有能够接续人断肢、断脉的能力，但这显然并非医术的范畴，医术再怎么高明也做不到让人断肢重生，因而这应该是一种武功，具有极强恢复、疗伤能力的武功！
　　莫非奇石老人练的就是这门天蚕功？
　　“这门天蚕功难道能助人接续断脉？”
　　苏长空立即是向乾睿询问道，他目光灼灼的盯着乾睿。
　　乾睿乃是奇石老人的弟子，肯定是知道这门天蚕功的神异之处的！
　　乾睿犹豫，但见到苏长空那炽热的眼神，他终于还是点头道：“嗯……天蚕功，这门功法是我派祖师偶然所得，并将之练到了十分高深的境界，于这天蚕洞中刻下了这幅神意图，天蚕功练到高深境界，能够修出天蚕真气，凝气成丝，具有种种玄奥……练到高深境界，接续断脉也非难事。”
　　“果然！”
　　奇石老人能够做到接续断脉，靠的不是医术，而是他精通这门天蚕功！
　　既然奇石老人已经坐化了，无法帮他接续断脉，那何不自己来练？只要练会天蚕功，他自己给自己接续断脉不就成了？
　　当然，苏长空也有担忧，他如今经脉尽断，炼化不了药力猛烈的丹药，也练不了武功，他修炼五禽戏都靠的是意念修行。
　　是否能够在经脉断裂的情况下修习天蚕功还是个问题。
　　但无论如何，尝试一番就知道了！
　　“乾兄，我可能需要暂时在这里逗留一番了。”
　　苏长空盯着池塘底部镌刻的神意图，他开口道。
　　乾睿心中一惊，他立即明白苏长空的目的，这是想要自己修成天蚕功，然后重塑经脉？
　　可苏长空不是经脉断裂了么？经脉断裂，还怎么可能修出天蚕真气？
　　而且这天蚕洞中只有一幅神意图，没有与之配套的修炼功法，仅仅靠一幅神意图，连入门都难，更别说修炼有成了！
　　最为重要的是这门天蚕功修炼难度非常高，对于修炼者的要求极为苛刻。
　　在灵道宗千年的历史上，修成天蚕功的只有三人，一个是灵道宗那位刻下神意图的祖师，一个是五百年前的灵道宗宗主，一个就是奇石老人了。
　　天蚕功神异，灵道宗内除了奇石老人之外，宗主赫连元、长老等人以前也尝试修炼过，但都进境缓慢，因而放弃，也唯有奇石老人在天蚕功上天赋颇为不凡，练成了成果。
　　别说没配套的文字版修炼功法，即使有，交给苏长空，他也未必能练成，而且苏长空还疑似经脉断裂，这种种条件加在一起，想要修成天蚕功来助自己重塑断脉几乎是不可能的！
　　斟酌了一下用词，乾睿咳嗽一声的道：“苏先生，我知道你迫切的想要重塑、接续断脉，可这天蚕洞里只有一幅神意图，我们不妨先去见见宗主？你阐明一切，宗主或许会破例给你完整的天蚕功修炼之法……”
　　这乾睿想要让苏长空主动去见赫连元等人，这样就能占据主动的局势。
　　苏长空略微一考虑，便立即打消了这个念头。
　　说到底他不过是一个外人，天蚕功乃是灵道宗的不传之秘，有资格修习的绝对没多少人，各大宗门都对自家的武功典籍极为看重，哪有这么容易传给一个外人？
　　而且苏长空有自知之明，他今晚做的事情确实不合规矩，不太光彩，强行闯入灵道宗宗门的禁地，如果去见赫连元，赫连元一怒之下直接出手，拔刀相向也是极为正常的，更别说给他完整的天蚕功了！
　　苏长空对于恢复经脉的确极为渴求，至于其他事情，等恢复经脉之后再说！
　　没有配套的文字版修炼功法，只有一幅神意图，换做其他人想要借之修炼到入门都极为困难，但对苏长空来说，足够了！
　　曾经的苏长空修炼巨鲸功，就是靠着一张巨鲸神意图将之修炼到了不弱的境界，而如今他的潜能值可比那时更高，凭借一幅神意图练成天蚕功也未必没希望。
　　苏长空最为担忧的还是自己的经脉尽断，是否能修习天蚕功。
　　想到这里，苏长空对乾睿道：“不用了，乾兄……就先委屈委屈你，得罪了！”
　　就在乾睿疑惑不解之时，巨猿虚影猛地动了，一双巨大的手掌抓住了乾睿一双手臂，发力一扯。
　　“咔咔！”
　　清脆的骨骼响动声中，伴随着乾睿痛苦的闷哼，他的手臂关节被巨猿虚影给扯的脱臼。
　　“咔咔！”
　　乾睿想要抗衡，但哪怕是他全盛时期，也抗衡不了苏长空10境的化意为形的五禽戏，更别说被卸掉了双臂关节，巨猿虚影将之按在了地上，将他双腿的关节也卸掉。
　　苏长空要在天蚕洞中参悟修行天蚕神意图，他自然无法放乾睿离去，否则放他离去，他百分百会去通知灵道宗弟子，那时候他想安静的修炼天蚕功就是痴人说梦。
　　至于为此杀了乾睿，苏长空也的确做不到，他不是什么好人，但也不会滥杀无辜，他迫切想要恢复经脉，重启自己的武道之路，因而未经允许的就要修炼这天蚕功，但为此还杀掉灵道宗的人就过分了。
　　苏长空能做的也尽量不对灵道宗造成什么损失，因此先限制住乾睿的自由，等自己离开之时再放了他！
　　苏长空将乾睿给放到了远处靠着洞壁的位置。
　　乾睿心中也是惊怒交加：“这苏鹤来太异想天开了！想靠一幅神意图就学会天蚕功？我灵道宗千年来学会天蚕功的也就三人而已！”
　　许多高深的武功，是分为修炼功法和神意图两部分的，两者缺一不可，天蚕功本就是修炼难度极高的奇功，还没修炼功法，在乾睿看来苏长空是不到黄河不死心！
　　乾睿无力的靠在墙角，只能希望苏长空快点放弃，也别因为练不成天蚕功迁怒他。
　　解决了乾睿，苏长空深吸一口气，平复了一下心情，心中告了一声得罪，将池塘边奇石老人的尸体也给移动到了远处。
　　奇石老人坐化应该有半年时日了，但身为先天武者，即使身死，肉身过个数年都不会腐烂。
　　其实奇石老人也还算幸运的了，活到了两百岁高龄，并非死在他人手中，而是正常的坐化，寿终正寝，这已经强过了世间九成九的人！
　　苏长空在天蚕洞内的小池塘边盘膝坐下，这个角度能够看清池塘底部的神意图。
　　“呼！”
　　苏长空很快便入定，全神贯注的集中注意力，参悟神意图。
　　而在苏长空眼中，那幅平平无奇的神意图也逐渐的活了过来！
　　苏长空看到了一颗颗蚕卵，蚕卵破壳而出，这是幼年的蚕，浑身呈现淡黑色，而幼蚕开始觅食成长，到得一段时间，身上开始有了光泽。
　　而到这一阶段，蚕便会吐丝自缚，化为蚕茧，随着时间推移，蚕茧破开，这时的蚕便已经达到了成熟期，长出了翅膀，化为蚕蛾！
　　“蚕的一生极为短暂，从出生到成熟期，再到死亡，只有五十天左右……”
　　苏长空默默道。
　　而后苏长空看到，一只只蚕蛾飞舞，但坠落到了地上，已然死亡，但奇异的是这些蚕蛾又喷吐出蚕丝，将自己缠绕，但蚕茧破开，蚕蛾就像是返老还童了一般，重新化为幼蚕！
　　“天蚕吐丝丝不尽！返老还童年永驻！”
　　苏长空逐渐的有所体悟，他逐渐的从神意图中领会到了天蚕功的精髓所在。
　　天蚕功，这是一门极为深奥的武学，是一位武道强者晚年时观察春蚕吐丝而有所领悟，创造出的一门功法。
　　据说那位武道强者凭借着这一门天蚕功，在寿命将尽之时返老还童，多活了许多年月才终于坐化！
　　当然，对于本就年轻的苏长空来说，返老还童于他来说根本无用，他最为看重的乃是天蚕功的疗伤之法。
　　“天蚕功，初步的修炼为吐纳练气，随着吐纳练气的进行，自身体内淤积的污垢会被排出，修炼者的身体将会皮韧如金，骨硬似铁，如此，方可进入下一步，采集百草灵液，在其中浸泡，进一步洗练身体，完成筑基。”
　　“当完成筑基，体内将有一股真气诞生而出，这股天蚕真气能够做到吐气成丝，化为天蚕丝。”
　　“天蚕丝可柔可刚，可探入人体经脉，循环流转，可解百毒，可治愈人体内伤，骨骼碎裂、内脏受损、经脉断裂，都可借助天蚕真气的生命力重新再生！”
　　“天蚕丝也能化为致命的武器，封穴截脉，缠绕束缚，刀剑难断！”
　　“若能修到玄奥境界，可吐气成丝，作茧自缚，身体的一切创伤短则数时，多则数日，都可痊愈！”
　　苏长空自天蚕神意图中的领悟，令他眼眸中神光大放。
　　这门天蚕功的难度非常大，光是前面呼吸吐纳，洗净自身污垢这一步，就耗日持久，更别说修出天蚕真气。
　　天蚕真气，才是天蚕功的核心，只要修出天蚕真气，练到这一步，那便已是能够展现出天蚕功的玄奥，为他人或是自己疗伤，都是轻而易举！
　　“只要我能修出天蚕真气，重塑断脉不在话下！”
　　苏长空心中喜悦。
　　没有任何犹豫，苏长空观察着神意图，他的呼吸开始规律了起来，细若无声，好似是一只幼虫在产卵中孕育。
　　呼吸吐纳，排出身体中的后天污垢！
　　呼吸吐纳之时，苏长空感觉到了痛苦，牵连到了断裂的经脉，但苏长空不管不顾，这段时间来他早已习惯了这种疼痛。
　　而当苏长空逐渐的进入状态，他整个人都忘却了一切般，呼吸吐纳之时，呼出的气流之中带着一丝暗黑，那是体内的浊气、污垢，随着呼吸而排出！
　　苏长空的肌肤，竟像是泛起淡淡的灵光，有一种晶莹剔透，浑如天成之感，仿佛通灵无垢，与天地自然相合！
　　“这……排出体内污秽、浊气，这不是天蚕功的修炼之法么？此人只靠一幅神意图，短短不到一个时辰内就领悟出来了？”
　　而最为惊悚的，莫过于远处四肢骨骼被卸，倚靠着洞壁的乾睿了，他有些头皮发麻的看着盘膝静坐，呼吸中带着一丝浊气的苏长空。
　　乾睿乃是奇石老人的弟子，奇石老人也教授过乾睿天蚕功，可天蚕功对于资质的要求太高了，或许还有什么其他条件，不然学不会就是学不会。
　　像是灵道宗的宗主等人，都学过天蚕功，但都学不会，这或许不止是对资质有要求。
　　乾睿根本做不到呼吸吐纳，排除污垢这一步，想入门都做不到，更别说是修出天蚕真气了！
　　可眼前这名为苏鹤来的年轻人，连配套的修炼功法都没有，在短短一两个时辰之间，便是进入了状态，开始排除自身体内淤积的污垢、浊气，这简直匪夷所思！
　　“妖孽……此人的妖孽程度，怕是我灵道宗千年的历史上，都找不出一两人能与之相提并论啊！”乾睿吞咽了一口唾沫。
　　他脑海中升起一个念头，眼前这神秘至极，妖孽到罕见的年轻人，或许真的能够练成这门天蚕功！
　　一夜的呼吸吐纳，以往经脉尽断的苏长空做不到，对身体的负荷太大了。
　　然而一夜之后，天色放亮，苏长空伸了个懒腰，感觉到了前所未有的轻松。
　　仿佛身体更加轻盈，思维更加敏捷，这就像是很久失眠多日的人睡了个好觉，精气神都充足了许多！
　　苏长空原本苍白如纸的脸上，都多了一丝血色！
　　“好爽！”苏长空忍不住赞叹了一声。
　　“这门天蚕功，相当的玄奥！其要诀在于生生不息，破而后立！原本我担心自己这副身体练不了，完全是多虑了！”
　　苏长空嘴角不自觉的露出了一丝笑容。
　　天蚕功（入门61％）
　　天蚕蝶变，破而后立，苏长空这副经脉尽断的身躯修炼天蚕功，不但不会成为拖累，反而修炼起来事半功倍！
　　仅仅一夜的修炼，天蚕功就快达到1境了，这速度让人瞠目结舌！
　　当然，最为重要的还是苏长空的天赋、悟性太过超凡了，否则换人与他同一个处境，要拖着伤疲之躯从头开始练天蚕功，是不可能做到的。
　　“你……你真的能修成天蚕功？”一个声音响起，是乾睿，他此刻忍不住开口问道。
　　“为何不能呢？”
　　苏长空有些疑惑的反问。
　　乾睿嘴角微微抽搐，被问的有些哑口无言，这天蚕功在他们灵道宗的历史上，也仅有三个人能学会而已！
　　可眼前这名为苏鹤来的神秘青年，却回答的如此轻松？别人难以修炼学会的天蚕功，在他这里是理所当然的学会！
　　乾睿自然不知道苏长空的妖孽，能做到以意念修行拳法这种匪夷所思的事情，更别说修炼一门天蚕功，对他来说，也确实没什么压力。
　　“乾兄，你饿了吧？那先吃点饭。”
　　苏长空来到乾睿的面前，帮他将一只被卸掉关节的左手给重新接上，同时他也警惕这乾睿会趁机出手反击。
　　不过乾睿低着头不知道在想什么，被苏长空如此折腾，也并没有趁机要反击的念头，估计也知道自己的反击没什么用。
　　奇石老人在这天蚕洞内闭关，是准备了大量的食物的，足够吃上两三年。
　　吃饱喝足，苏长空继续开始天蚕功的修行，他需要参悟天蚕洞内的神意图，在最短的时间内将天蚕功练到炼出真气的境界，修出天蚕真气，重塑经脉！
　　苏长空的天蚕功进步神速，两日时间便迈入1境，这令他精神更加充沛，有一种焕发新春的感觉。
　　而到了第三天晚上，苏长空则并没有修炼，而是停了下来。
　　“今天晚上是灵道宗弟子来给乾睿送酒水、饭菜的日子，我得应付一下。”
　　苏长空没有忘记这一点。
　　根据先前半个多月的观察，每三天灵道宗弟子就会来一趟后山的天蚕洞，给镇守天蚕洞的乾睿送饭菜。
　　而送饭的灵道宗弟子如果来了，发现乾睿失踪了，事情就会变得麻烦起来，因而苏长空得应对一下！
　　“将衣服借我！”
　　苏长空将乾睿的衣服扒了下来，自己穿上，艰难的调动龟息真气，改变了一下骨骼体型，再从包裹中取出化妆易容用的物品。
　　不多时，一个‘乾睿’出现在天蚕洞中，乾睿见状也有些心寒，眼前这年轻人太过可怕了！不但妖孽到了极点，还拥有如此高明的易容术，真假难辨！
　　唯一让乾睿松了口气的是对方的确没杀心，否则不会如此麻烦的留下他，而是直接杀了一了百了。
　　伪装成乾睿的模样，苏长空来到了天蚕洞外的入口处，盘膝而坐。
　　此时是夜晚时分，是每隔三天灵道宗弟子来给乾睿送饭的日子。
　　苏长空等了小半个时辰，远处有一道人影而来，但让苏长空略微意外：“不是之前送饭的弟子？”
　　来的是一个白衣中年男子，中年男子气质温和，四十上下，给人一种总在笑的感觉。


第一百五十八章 经脉重塑！破茧成蝶！
　　苏长空虽然惊讶来的不是灵道宗弟子，而应该是灵道宗内的某个地位不俗的高层，但苏长空没有慌乱。
　　苏长空睁开了眼睛，学着乾睿的语气：“今天怎么是你来送饭？”
　　中年男子手中提着一个竹篮，能够闻到酒菜的香味，他闻言一笑：“来看望看望你。”
　　说着，中年男子将竹篮放下。
　　同时中年男子叹息道：“乾师弟，师父他老人家闭关一年时间，这么久还没破关而出，多半已经身陨了，我知道你一向孝顺，但也得给师父他老人家收尸，将他盛大安葬啊！”
　　“他是乾睿的师兄？”苏长空大概明白对方的身份了。
　　这中年男子是乾睿师兄，也是奇石老人生前收的弟子，来此的目的是想劝告乾睿接受现实。
　　奇石老人闭关快一年时间还没破关而出，十有八九已经坐化了，但乾睿不愿意接受这个现实，觉得以奇石老人的天赋、资质，或许有机会返老还童，因而一直坐镇于天蚕洞外，不许其他人打扰到奇石老人闭关修炼。
　　想到这里，苏长空模仿着乾睿的语气，坚定的道：“不可能，师父他老人家学究天人，不会这么轻易的坐化，他只是还在修炼，迟早能够功成破关，我会一直守在这里等他大功告成！”
　　中年男子眼中闪过一抹异色，但他嘴上叹息一声：“唉……随便你吧，你能如此孝顺，师父知道了也会很欣慰的。”
　　说完，中年男子转身就走，而中年男子心中则暗暗冷哼：“师父肯定已经坐化了……他活了两百岁，也该活够了！”
　　嘴角带着冷笑，不知在想些什么，中年男子逐渐远去。
　　“走了。”
　　见那白衣中年男子离去，苏长空也微微出了口气，起身返回天蚕洞内，以后每三天时间，他伪装成乾睿打发一下来送饭的灵道宗弟子就行了。
　　回到天蚕洞内，乾睿开口道：“刚刚来的是我师兄？”
　　乾睿达到气血十二变，耳目灵敏，又无石门阻隔，他也隐约听到了苏长空与白衣男子间的对话。
　　“嗯，他自称是你师兄。”苏长空道。
　　乾睿冷哼一声：“我这师兄王新剑平日里不学无术，师父闭关之时他没守一天，结果反而是最近一段时间，常常会来探望……说些让人丧气的话。”
　　苏长空摇摇头，乾睿与王新剑之间似乎有些矛盾，但他也懒得去了解，盘膝而坐，继续天蚕功的修炼！
　　将体内后天污垢尽数排出，便可进行下一步的筑基了。
　　而这一步对苏长空来说并非难事，而只是时间的问题。
　　天蚕功（4境炉火纯青99％）
　　只花了短短一个月出头的时间，天蚕功便被苏长空练到了4境，接近5境。
　　苏长空最大的感觉就是身体变得轻松了，原本的病痛都好像烟消云散，只要不调动真气，他即使发足奔跑，也不会如从前那般疲惫。
　　“我体内的‘后天污垢’已经被转化为浊气全部排出，如今需要做的是‘筑基’，以百草精华、药液浸泡身体，再进一步，修出的天蚕真气才拥有勃勃生机，能解百毒，能修复他人、自己的创伤。”
　　苏长空知道，下一步是天蚕功的筑基了。
　　天蚕功，需要采集上百种珍贵草药的精华，调制药液，来完成筑基，才能进一步修出充满生机的天蚕真气！
　　而苏长空看向眼前的这个数丈宽的池塘，这其中全是百草精华药液。
　　很显然这些珍贵的药液是给奇石老人准备的。
　　以灵道宗的底蕴，也是耗费了巨大的资源才调配出满满一池的药液，希望能够帮助到奇石老人，能令他更进一步，返老还童，再活一些年月，都是值得的！
　　但奇石老人闭关修炼，却离突破的门槛遥遥无期，他心知自己突破无望，这些珍贵的药液他也没浪费掉，一点都没使用，准备留给宗门。
　　而这省却了苏长空大量的精力！
　　“等以后我会补偿灵道宗的，当我欠下了灵道宗的人情！”
　　苏长空暗暗道，他学了灵道宗的天蚕功，如今也索性使用这一池塘的百草药液来修炼天蚕功，就当是他欠下了奇石老人、灵道宗的恩情。
　　苏长空没有犹豫，抓紧时间修炼，褪去了衣物。
　　“这苏鹤来身上……好多伤痕！像是被撑裂过一般！”
　　而远远的，乾睿便看到了苏长空赤裸着的上半身，肌肉轮廓分明，线条优美到让男人都为之瞩目，但好似雕塑般的身躯之上，是一条条浅浅的疤痕，密密麻麻的一片，这令乾睿吞咽了口唾沫。
　　这苏鹤来是怎么受的如此伤势？还能保住一命！
　　这些疤痕，自然是当初苏长空强行吸引天地灵气入体，身体被狂暴的灵气给撕裂开来所留下的。
　　苏长空浸泡进入了药液之中，浑身都有一种清凉之感。
　　苏长空再次呼吸吐纳，炼化这些药液中的药效，来改善自身的体质！
　　呼！
　　一缕缕药力被苏长空的身体吸收，让苏长空松了口气的是这以上百种珍贵药材熬制出的药液药性很温和，他的身体是能吸收的！
　　“好舒服！”
　　苏长空浸泡在药液中，修行着天蚕功，炼化着药液，完成筑基，他浑身每一颗细胞都舒张。
　　随着时间的推移，苏长空身上的伤疤都逐渐消失不见。
　　苏长空的血液中，都多了一丝百草的芬芳！
　　这一池塘的药液，以苏长空修行过巨鲸功的体质，估计都得花费两三个月才能完全炼化。
　　苏长空每三天都会按时伪装成乾睿，应对来送饭菜的灵道宗弟子，他的天蚕功进步也神速。
　　时间一分一秒流逝，又是一个半月的时间流逝而过。
　　而在这一天夜晚，苏长空脸上露出一丝难以抑制的喜色！
　　在苏长空体内，血液、肌肉之中，有一缕气感在逐渐壮大，继而化为一缕白色的气！
　　这是真气，充满生机的天蚕真气！
　　呼！
　　这缕天蚕真气在苏长空的经脉中流动，当遇到经脉断裂之处，停止了流动，但却是附着在了苏长空断裂的经脉之处，让苏长空感觉到了一股麻麻痒痒的感觉，原本断裂的经脉重新开始生长。
　　紧接着是第二缕、第三缕天蚕真气诞生，它们不同于巨鲸真气和龟息真气，经脉断裂的情况下难以催动，这天蚕真气充满了生机。
　　让苏长空断裂的经脉像是干旱已久的土地经过甘露的灌溉，重新焕发了生机，断脉开始重塑、接续。
　　“好！太好了！接下来令天蚕真气壮大，直至彻底修复完我所有的经脉！”
　　苏长空心中难以抑制的狂喜。
　　水池之中，苏长空周身有白色的气流环绕，这些气流细小如缠丝，循环不休，生生不息，苏长空身躯之上那些浅浅的疤痕都完全消失不见！
　　“天蚕真气……他……他真的修成了天蚕功！短短两三个月的时间……”
　　乾睿嘴角抽搐，他全程目睹苏长空在短短两三个月间练出天蚕真气，修成天蚕功，这简直让他头皮发麻，无法想象这等妖孽是从何处冒出来的！
　　恐怕只有中州的那些千年世家、皇族成员、顶级大宗之中才找得出这等可怕的妖孽吧？
　　“试试看作茧自缚吧！”
　　天蚕洞中闭关的第三个月，苏长空尝试着将天蚕真气凝聚成蚕丝，将身体层层缠绕，凝聚成一颗巨大的蚕茧，这乃是天蚕功中极为玄奥的技巧，作茧自缚，破茧重生！
　　大量的药液被一根根蚕丝吸收，注入苏长空的筋骨之中，让他周身经脉都重塑、接续，一丝伤口也没有留下，苏长空完全沉浸在这种脱胎换骨，重获新生的美妙感觉之中。
　　而此刻，已是深夜时分，但在灵道宗后山，则有两人向着天蚕洞而来。
　　其中一人身穿白衣，不是别人，正是乾睿的师兄王新剑！
　　另外一人，同样穿着灵道宗弟子的服饰，年过三十，身材高大，眼神阴冷，有一股不怒自威的气质，尽管收敛了气息，但他行走之间都有一种无敌的气概。
　　王新剑的脸上明显有一丝忐忑不安，他时不时的四处张望，生怕出现什么意外。
　　“怎么？你怕了？”
　　那眼神阴冷的男子见状嘴角有一抹不屑，他似笑非笑的问道。
　　“有……有什么好怕的！明明我才是大师兄，那老东西生前却最是偏爱乾睿，乾睿这家伙就喜欢做戏，喜欢装孝顺，哄骗得宗主、长老们都很开心，如果周陵山上诞生出下一缕先天之气，那肯定也会交给乾睿使用，而轮不到我！”
　　王新剑闻言，他眼神变得坚定了起来，冷哼一声的道。
　　在周陵山灵道宗之中，天地灵气比外界充裕，乃是位于一条灵脉之上，是山灵水秀之地，符合先天之气诞生的条件，但每过百年时间，也就孕育出几缕先天之气而已。
　　每一缕先天之气都宝贵异常，代表着能令一个气血巅峰的武者重返先天之体，从而拥有迈入先天之境的资格！
　　当然只有最为优秀、最有潜力的弟子才能得到、炼化。
　　在如今灵道宗之中，乾睿便是其中有资格炼化先天之气的弟子，可以想象，周陵山内如果诞生出下一缕先天之气，灵道宗多半决定会将之交给乾睿，而轮不到他王新剑。
　　而再等下去，王新剑年龄越来越大，便越不可能再得到先天之气，他如何能够甘心？
　　自己被卡在气血境多年，明明只要有一缕先天之气，就有机会迈入先天啊！
　　因而王新剑决定不再等待，他要主动行动！铲除掉威胁到自己的乾睿！
　　想到这里，王新剑恭敬的道：“郑飞沙前辈，麻烦你了，我师父的尸体归你，你助我杀了乾睿！”
　　“放心吧，我郑飞沙向来守信，一具先天武者的尸体……可是有邪宗魔门的武者愿意花费大代价收购！至于杀一个气血境武者？不过举手之劳罢了！”
　　被称之为郑飞沙的阴冷男子淡淡一笑。
　　王新剑虽然想除掉乾睿，可乾睿实力不在他之下，而且又一直镇守天蚕洞，自己一但动手无法铲除他，惊动了门内其他人，反而会成为宗门叛徒。
　　王新剑才想到了请这‘郑飞沙’出手。
　　郑飞沙，这可是中州境内一位名气极大的独行武者。
　　郑飞沙是小宗门出身的武者，天赋不俗，一路修行到气血境巅峰，可苦无先天之气，被卡在气血境难以寸进，而后他走遍天下，游历四方，寻找着一些可能会诞生先天之气，又没被大势力占据的名胜山川，期望能获得一缕先天之气，这完全是碰运气。
　　好在皇天不负有心人，足足花费了二十年时日，郑飞沙成功觅得一缕先天之气，从而迈入先天武者的行列，在中州也算是一号名气不小的人物！
　　之前王新剑联系上了郑飞沙，知晓这郑飞沙是小宗门出身的武者，只要能打动他，请他出手也不是难事。
　　而王新剑给郑飞沙的报酬很简单，那就是奇石老人的尸体！
　　先天武者，死亡之后尸体数年近十年都不会腐朽，那是因为尸体之中含有先天之气，而邪宗魔门，是有秘术能从先天武者的尸体中提炼出先天之气的！
　　因而一具先天武者的尸体价值巨大，郑飞沙听到王新剑所道出的消息，他无疑是心动了。
　　奇石老人，这可是灵道宗几位先天武者中年龄最大的，修为深厚，这样一具尸体卖给邪宗、魔门，能换取不少对他这个先天武者都有用的修炼资源。
　　郑飞沙于是答应了王新剑的邀请，才发生了如今这一幕。
　　有王新剑的接应、提供路线，郑飞沙轻松的混进了灵道宗之中，与王新剑一路来到这后山禁地。
　　郑飞沙一边观察着四周的动静，他一边道：“王新剑，你最好别骗我！若是这奇石老人没有死，我转身就走，以我的手段脱身很容易，到时候你可就惨了！”
　　“放心吧……我敢肯定我师父他已经坐化了！”王新剑道，他知晓内情，知晓奇石老人闭的是死关，这么久没出关只可能是坐化了。
　　当二人来到天蚕洞外，王新剑则脸色变了变，因为在天蚕洞的入口处空无一人。
　　“怎么回事？乾睿怎么没守在洞外？”
　　王新剑心中疑惑不解，他可是知晓乾睿这人一根筋，守在天蚕洞外，一步都不曾离开，王新剑曾经数次悄悄的潜入后山禁地，可都看到乾睿风雨无阻的守在洞外，没给他一点机会。
　　可如今乾睿竟然不在天蚕洞外？难道是进入天蚕洞内部休息了？
　　“走吧。”
　　郑飞沙腰间配备着一把弯刀，他与王新剑迈步进入天蚕洞之中。
　　“石室被破开了？”
　　进入天蚕洞内部，看着前方通道处厚重石门的碎片，王新剑嘴角抽搐了一下，难道奇石老人破关而出了？
　　不可能啊！若奇石老人真的破关而出了，那绝对是天大的新闻，整个灵道宗内都会大摆宴席，为此庆祝，他身为奇石老人的大弟子，不可能不知晓！
　　“该死！难道乾睿这家伙之所以守在天蚕洞，是准备偷学天蚕洞内的天蚕功，独吞师父留下的百草药液？好深的心机！”王新剑脸色忽然变化，他想到了为何乾睿不肯离开天蚕洞的原因。
　　原来这乾睿是要监守自盗啊！
　　王新剑连忙加快了脚步，与郑飞沙进入天蚕洞内部的溶洞。
　　当看清眼前的景象，无论是王新剑还是郑飞沙都有些惊愕。
　　昏暗的溶洞内，一块块晶石散发着微光，不远处，一个人靠着墙壁躺着，呼呼大睡，但此刻也被惊醒了过来，正是乾睿！
　　除了乾睿之外，一个白发老者垂着头，盘膝而坐，却正是奇石老人，浑身没有一丝生气，也听不到半点微弱的心脏跳动、呼吸声，的确是坐化了！
　　但最吸引人目光的则是池塘之中，一颗一米多直径的白色蚕茧静静悬浮，白色的蚕丝表面，似有微光闪耀。
　　“这什么情况？师父的确已经坐化了……那池中之人是谁？是天蚕功结成的蚕茧……可宗内除开师父之外，没第二个人会天蚕功啊！”
　　王新剑茫然的看着池塘中的蚕茧，有些不能理解眼前的状况。
　　“师兄？你怎么来了？还有此人是谁？他不是我们宗门的人！”
　　被惊醒过来的乾睿同样惊愕的看着忽然闯入的二人，他认出其中一人是王新剑，至于另外的郑飞沙，他则警惕了起来，能够感受到郑飞沙给他一种可怕的感觉，但面孔很陌生，灵道宗中绝无这一号高手！
　　“嗯？还有第三人？”
　　郑飞沙也眉头微蹙，这天蚕洞内，多出了第三人，而且对方显然不俗，唯一让他喜悦的奇石老人的确是坐化了，他的尸体拿去卖给邪宗魔门，定然是能卖出高价！
　　“苏先生！有人来了！”
　　郑飞沙目光贪婪的盯着奇石老人的尸体，让乾睿明白对方绝对来者不善，他急忙对着远处的蚕茧喊道。
　　“咔咔咔！”
　　一阵碎裂声响起，那一米多直径的白色蚕茧咔咔碎裂，化为碎片的散落，好似纷飞的蝴蝶！


第一百五十九章 先天四境！狂风神刀！
　　碎裂的蚕茧之中，一个高大青年浑身似是有莹白的光芒闪耀，刀削斧刻的身躯之上，一丝伤痕也无，一双眼睛璀璨生辉，神光湛湛！
　　“舒服！真正的恢复到最巅峰了！”
　　苏长空感受着体内畅通无阻的流动着的真气，苏长空有一种脱胎换骨的感受，他的经脉在日渐强大的天蚕真气的修复下，已然是完全恢复了过来。
　　天蚕功（6境登峰造极15％）
　　短短三月时间，苏长空的天蚕功便修炼到了6境的地步。
　　不止是因为苏长空天赋惊人，那满满一池塘的百草精华药液也被他炼化了十之八九，若非如此，苏长空想要将天蚕功练到6境，起码得多花费数倍的时间！
　　“可惜啊，我如今能做到吐气成丝，但这‘作茧自缚’却是徒有其型！”
　　苏长空心中暗暗叹息。
　　‘作茧自缚’这是天蚕功最为高深的手段，将天蚕真气缠绕自身，形成一颗蚕茧，无论受到多重的创伤，只要没伤及头部、心脏，那都能在短短数时、数日间恢复过来。
　　苏长空达到6境的天蚕功，他实验了一番，还做不到如此地步，一幅神意图终究是不太够的，如果有配套的修炼功法，未来应当有机会将之修炼到更高的境界。
　　不过无论如何，经脉完全恢复过来了，这就是对苏长空最大的帮助！
　　“苏先生……练成天蚕功，断裂的经脉重塑，恢复到巅峰了！”
　　乾睿看到破茧而出，神完气足的苏长空，他口干舌燥，心中难以言喻的复杂。
　　天蚕功，这门灵道宗千年历史上只有三个人练会的顶级功法，苏长空一个外人连配套的修炼功法都没有，仅仅三月时间将天蚕功练到这等境界？
　　若非亲眼所见，乾睿绝不会相信！
　　“有人来了？还没到送饭的时间啊，王新剑……另外一个人是谁？”
　　苏长空眉头微皱，他从水池中走出，运劲将身上的药液像是水珠一样弹开，一边穿着衣服，一边暗暗疑惑。
　　其中一人正是之前见过的乾睿的师兄王新剑，另一人则很陌生，但隐隐显露出的一丝深邃强大的气息，则让苏长空心中微凝，这是一个先天武者！但先前听乾睿的惊问，这人应当不是灵道宗的人！
　　很显然，有什么意外发生了，以往都是三天才来送一次饭，苏长空每次都伪装成乾睿打发过去，可如今不到送饭的时间，王新剑带着一个陌生的先天武者到来，所谓何事？
　　心中疑惑，苏长空手一抓，掌心之中天蚕真气流转，化为一缕缕细小的蚕丝，缠绕住了乾睿的手脚，运劲一抖。
　　“咔咔咔！”
　　一连串的骨骼脆响声，乾睿脱臼的四肢被苏长空给重新移位、接续。
　　乾睿恢复正常，扶着墙有些吃力的爬了起来，活动了一下手脚
　　也就乾睿达到气血巅峰，修为深厚、体魄强悍，才经得起这样折腾了！
　　乾睿此刻也没空理会其他，他脸色难看的盯着王新剑：“师兄，你为何带着外人闯入我们灵道宗的禁地？”
　　灵道宗后山禁地天蚕洞，即使是本宗门的弟子未经允许的踏入都是触犯宗规，更别说王新剑还带着一个外人直接进入天蚕洞。
　　王新剑有些心虚，但他见到了一边的苏长空，则冷笑了起来：“此人是谁？绝非我灵道宗的弟子，可他不但出现在天蚕洞，还学会了天蚕功？怪不得师弟你明知师尊坐化还要一直镇守在天蚕洞，原来是准备伙同外人损害本宗的利益！”
　　这王新剑不怀好意而来，却反咬一口，言称乾睿吃里扒外，辛苦镇守天蚕洞是为了盗取天蚕功。
　　乾睿听得又惊又怒，他本人镇守天蚕洞，可没有其他任何心思，兢兢业业，苏长空出现在这里完全是意外，他自己都被制服了，哪里能阻止得了苏长空干什么？
　　乾睿正想解释，那郑飞沙则盯着苏长空开口了：“阁下并非灵道宗的人？”
　　郑飞沙能够看出苏长空的不凡，但他没有太过紧张，因为能够感受到苏长空并未开启天脉，没有那种与天地相连的感觉，并非先天武者！
　　而从王新剑与乾睿的对话来判断，这不知从哪里冒出来的年轻人，不是灵道宗的人。
　　“不是，你又是谁？”
　　苏长空如实道，同时反问了一句郑飞沙的身份。
　　“郑飞沙。”郑飞沙简简单单的爆出了自己的名字。
　　苏长空刚来中州没多久，来到中州后就一直在此地闭关，自然是没听过这个名字。
　　“狂风刀郑飞沙？”
　　乾睿听到这个名字则是面色微微一变。
　　“郑飞沙……独行先天武者，迈入先天境已有二十余年，此人行事乖张，为了利益什么都能做得出来！”
　　乾睿道出了郑飞沙的基本信息，是偶然得到一缕先天之气成就先天的独行武者！
　　而郑飞沙的名声也并不怎么好，为了利益，无论好事还是坏事他都会干，灭人满门也不过是稀松平常，偏偏身为先天武者的他实力强横，没有多少人能够招惹！
　　“那就好，我来这里的目的，有两个，一个是这小子，一个是带走奇石老人的尸体。”郑飞沙盯着苏长空开口道，“至于你，目标之外，便相安无事吧。”
　　此话一出，苏长空暗暗皱眉，郑飞沙要杀乾睿？应该是受王新剑的指示，王新剑与乾睿间的关系并不好，至于带走奇石老人的尸体，苏长空猜测先天武者的尸体价值不低，估计才是郑飞沙的主要目的。
　　闻言，王新剑有些焦急道：“郑前辈，这小子也要杀他灭口啊！”
　　如果苏长空活着，即使杀了乾睿，不也会泄露这消息么？因而要杀他灭口！
　　郑飞沙却是冷漠道：“我与你的交易是杀乾睿，杀这小子也行……但要加钱！”
　　王新剑嘴角抽搐，但他也指使不动一个先天武者，不过郑飞沙杀了乾睿，自己亲自动手解决苏长空就是了。
　　当即王新剑只得无奈道：“那麻烦郑前辈出手了。”
　　“好说！”
　　郑飞沙也没废话，知道这里是灵道宗的地盘，快点解决问题，带着奇石老人的尸体离去才是正途！
　　郑飞沙骤然出手，他右手五指张开，有一股浑厚的真气凝聚，凌空一掌轰出，澎湃的真气似是山呼海啸，携带着一股能够碾压的钢铁、大山扭曲碎裂的距离碾压向乾睿。
　　以郑飞沙先天境的境界，无论是内功、外功都练到了一个常人难以望其项背的地步，随手一击威能便已是十分惊人！
　　“不好！”
　　乾睿心中一惊，立即是想抵挡、闪避，但他一动，却是四肢一阵阵的酸软无力。
　　这三个月的时间乾睿一直被卸掉关节的躺着，如今虽然关节复位，可也一时间难以适应，没有完全恢复过来。
　　眼看这一击要将乾睿当场击毙，但斜刺里一股拳劲好似无量怒海，形成巨大的漩涡，向那汹涌而来的掌劲迎去。
　　“轰隆！”
　　两股劲力碰撞在一起，发起沉闷的撞击声，劲力汹涌，层层海浪般拍击在洞壁之上，刮下了一层厚厚的岩石，乾睿被溢散的劲力震得踉跄后退，好在并没有受伤。
　　郑飞沙脸色阴沉了下来，眼中绽放出凌厉的杀意！
　　“苏……苏先生……”乾睿额头渗出冷汗，松了一口气，出手阻拦的自然是苏长空！
　　这乾睿被他折腾了三个月，苏长空心里也还是有些歉疚的，没有坐视他死在眼前。
　　除此之外，苏长空未经允许闯入灵道宗的禁地，学了天蚕功，也用了灵道宗那满满一池的百草药液，如此经脉下能重塑恢复，算是欠下了灵道宗巨大的人情。
　　这种情况下苏长空不能袖手旁观！
　　“这小子……是找死啊！”王新剑见状不惊反喜，这苏姓不知名的小子此举无疑是挑衅郑飞沙！
　　郑飞沙眼神中泛着阴狠如毒蛇的光芒：“小子，你并非灵道宗的人，还要多管闲事？”
　　苏长空淡淡道：“我欠下灵道宗的人情，就需要偿还，这乾睿你杀不了，奇石老人的尸体，你也带不走，阁下还是速速离开吧，我们如果动手造成太大的动静，惊动了灵道宗那些先天武者，到时候你想走就难了！”
　　这郑飞沙要杀了乾睿，要带走奇石老人的尸体，苏长空因为欠下灵道宗的大恩情，不可能袖手旁观，想要逼退这郑飞沙。
　　“呵呵呵……你一个连先天都没迈入的小子，还敢在本座面前大言不惭？本座杀你如捏死一只蚂蚁！”
　　郑飞沙眼中的杀意毫不掩饰。
　　通过天脉间的气机感应，郑飞沙没感受到苏长空身体经受过灵气的淬炼，也没有感受到他体内的天脉，这只是一个气血境武者而已！
　　气血境与真正的先天武者之间，有着不可逾越的鸿沟，哪怕是最顶尖的气血境武者，面对最弱的先天武者，拼命之下都未必能翻起什么风浪。
　　“王新剑，守住洞口！防止动静太大传递出去！”郑飞沙当即道。
　　实际上郑飞沙也根本没有放过苏长空的打算，先前开口说相安无事不过是试探苏长空，也是为了看看能不能从王新剑那里压榨出更多的好处。
　　毕竟苏长空这个第三人还活着，将此事告诉灵道宗，灵道宗知晓郑飞沙杀了乾睿，还盗走了本门一位长老的尸体，那灵道宗的先天武者绝对会亲自打探他的下落，追杀他，因而做的干净一点，将苏长空一并击杀，一了百了！
　　“是！”王新剑心中欣喜，知道郑飞沙要连那年轻人一起杀掉。
　　王新剑立即是来到洞口的位置，运转气血，浓厚的气血升腾，化为厚厚的壁障，将洞口的位置堵的死死的，如此便可防止交战的动静太大，传递到了外界，这里还是一个封闭的山洞，郑飞沙击杀苏长空、乾睿不会惊动任何人！
　　“才刚恢复过来就要对上先天武者！”
　　苏长空也暗暗无奈。
　　曾经苏长空面对先天武者赤哈图，引灵气入体，拼着残废的后果才将之击杀，拼尽了全力，眼前的郑飞沙早在二十多年前就迈入先天境，实力比起赤哈图估计要强出许多。
　　但苏长空也并非曾经的他，哪怕对上郑飞沙，他也不惧！
　　两者遥遥对立，乾睿心脏砰砰跳动，难以抑制心中的担忧。
　　苏长空无比神秘，似乎掌握运用天地灵气的手段，而郑飞沙更是早早成就先天，苏长空终究不是先天境，对上郑飞沙又有几分胜算？
　　苏长空一旦被郑飞沙击败，他们都要死，自己师父奇石老人的尸体还得被对方带走，而王新剑这个小人反而能够逍遥快活，甚至未来获得宗门赐予的先天之气，这何等不公？
　　乾睿只能一边运转气血，恢复僵硬的手脚，心中祈祷苏长空能够多撑一会，或是宗门内有人察觉到后山的情况！
　　“狂风神掌！”
　　没有过多的废话，郑飞沙瞬间出手，他一步迈出，身影穿梭，身随掌动，右掌一掌推出，澎湃的劲力汹涌、喷薄，卷起了狂风，吹拂的地上的沙石翻滚，犹如一把把利刃，光是这股澎湃的罡风，就能将血肉之躯撕扯成粉碎。
　　巨鲸功·长鲸吸水！
　　而在郑飞沙出手的同时，苏长空已深吸一口气，体内的巨鲸真气形成一个漩涡，牵扯大量气流而来，苏长空身躯骨骼噼啪脆响，身体拔高了半尺，身上一块块肌肉隆起，周身都有一股凶悍的气息缠绕。
　　苏长空与先天武者交手过，知晓先天武者肉身经过灵气的淬炼，光靠那副强悍的体魄，就足以压制九成九的气血境武者，苏长空没有大意，直接动用长鲸吸水，尽量减少两者间的差距。
　　感受着体内沸腾的力量，苏长空咽喉中爆发出一声兴奋的低吼，这就是身体完整无缺的感觉啊！
　　怒海无量！
　　苏长空高大的身躯一步迈出，右拳深蓝色的巨鲸真气汇聚成漩涡，遇强则强，不躲不闪，怒轰而出。
　　“轰隆！”
　　拳掌凌空碰撞，两者拳掌之间的劲力相互挤压，发出震耳欲聋的爆鸣声，一圈气浪爆开，震得周围的岩石地面炸裂，像是被重锤砸击，凹陷了下去一个数丈直径的凹坑，裂痕密布！
　　“登登登！”
　　苏长空连续退出三步，每一步都踩踏的地面凹陷出半尺深的脚印。
　　就肉身强度而言，苏长空气血十变，而郑飞沙早早迈入先天，天地灵气淬体，哪怕苏长空动用长鲸吸水令身体超负荷爆发，也难以与之相比。
　　“咻！”
　　苏长空站定，伸手一抓，一缕缕的天蚕丝凝聚而成，将一块岩石旁放着的斩铁刀给缠住，拖拽而来！
　　“在本座的面前还想出刀？死！”
　　一个冷笑声响起，郑飞沙有些不屑，没等斩铁刀入手，郑飞沙已然是手掌按在了腰间的刀柄之上，瞬间出刀！
　　郑飞沙，被人称之为狂风刀，擅长的刀法犹如狂风暴雨般猛烈、迅捷，通常情况下，他出刀之时，对手连还手都做不到，便会被瞬间斩杀。
　　“嗤！”
　　一把暗青色的弯刀自郑飞沙腰间的刀鞘中挣脱而出，他一刀斩出，这一刀看起来稀松平常，实则如狂风席卷，快到肉眼难以捕捉！
　　郑飞沙根本不给苏长空拔刀的机会，一个气血境武者，哪有资格在他面前拔刀？
　　郑飞沙的刀快，也比不上苏长空的意念快，他意念集中，以自身之‘精’牵引天地灵气，他身前一头巨虎的虚影凝聚，毛发都清晰可见，栩栩如生！
　　巨虎虚影棕色的毛发喷张，一只硕大的虎爪对着斩来的刀刃拍击而出。
　　“轰隆！”
　　炸裂声中，刀罡肆掠，将凹陷的地面切割出一条条纵横交错的巨大裂缝。
　　虎爪上传递来的一股巨力，将郑飞沙给拍击的向后飞蹿出丈余距离，才止住退势！
　　“是苏先生之前用过的武功！”
　　乾睿眼见这一幕，他松了口气，先前他便见过苏长空这奇异的手段，让人惊悚，而如今在与郑飞沙的交战中，苏长空同样施展而出！
　　“嗯？这是……天地灵气？怎么可能？”
　　眼前的棕毛巨虎栩栩如生，浑身都溢散着一股百兽之王的凶威，让被逼退的郑飞沙瞪圆了眼睛！
　　先天武者自然也是分强弱的，根据开启天脉的多少而定，大致分为四个境界。
　　人花境，开启一到四条天脉，凝聚人花。
　　地花境，开启五到八条天脉，凝聚出天地人三花中的地花！
　　天花境，开启九到十二条天脉，三花聚顶，凝聚出天地人三花，各方面都达到完美的地步！
　　这三个境界又被简称为一花、二花、三花。
　　而开启十二条天脉，凝聚天地人三花，更进一步，那就是真正位于先天境顶点的‘五气朝元’！
　　打通任督二脉，人体五气归纳于脑海之中，无缺无漏！
　　三花聚顶，五气朝元！
　　达到先天五气朝元之境，无缺无漏，即使达到寿命大限，年岁苍老，自身的气血、精气神都不会衰败，能一直保持在自身的最巅峰状态，直至死亡！


第一百六十章 五禽形意！先天断首！
　　当然，哪怕是先天武者，能开启十二条天脉，并达到五气朝元的地步的，那都是少之又少，个个都是无敌于先天境中的强者，代表着先天武者能达到的极致。
　　而郑飞沙还处于只凝聚出人花的一花境，根据郑飞沙所知，唯有先天武者能够调动天地灵气，且并非人人都能做到的。
　　能做到这一步的，很多都是达到二花境，凝聚出人花、地花，精与气都达到远超常人的地步，才能够运用外界的天地灵气。
　　能在只凝聚出人花的一花境中就做到运用外界的天地灵气来作战的先天武者少之又少，都是天资、悟性极高的那种！
　　可眼前这年轻人连先天武者都不是，就能运用天地灵气来对敌？这是何等的妖孽、可怕？
　　郑飞沙心中骇然，苏长空可不会给他喘息的机会！
　　斩铁刀已入手，苏长空一步跨出，在巨虎虚影背脊上一踏，整个人一跃而起，手中斩铁刀出鞘，暗黑色的刀身散发出锐利的刀芒，体内的刀型刀罡震颤，沿着完好无损的经脉传递而出，汇聚于刀刃之上，形成刀罡！
　　“斩！”
　　苏长空眼眸中都喷薄着如刀般锐利的神光，刀鞘已被丢开，苏长空居高临下，双手持握刀柄，手中斩铁刀如陨落的流星，一刀劈斩而下，刀势推动，令这一刀无坚不摧，哪怕眼前是一座金属山丘，也能一分为二。
　　“这是……刀势？”
　　郑飞沙心中一惊。
　　郑飞沙被称之为狂风刀，自是擅长刀法的高手，他也做到养出刀气，凝练刀罡的程度，可更上一层楼的刀势，他则无论如何都难以领悟、掌握，眼前这不知身份的年轻人不但能做到运用天地灵气，且刀法达到这等境地？
　　不及细想，郑飞沙举刀招架，抵挡苏长空这开山裂石的一刀。
　　“铛！！”
　　清脆的金铁交鸣声爆开，回荡在溶洞之中，震得人耳膜都要撕裂，锐利的刀罡席卷，形成了能撕裂金石的旋风。
　　“咔咔咔！”
　　郑飞沙双足稳立于大地之上，凭借着先天武者强悍的体魄，以及深厚的修为，正面抗住了苏长空这一刀，但郑飞沙立足的地面，则发出不堪重负的碎裂声，一条巨大的裂缝撕裂，蔓延出十丈远！
　　郑飞沙眼眸中喷薄着惊人的杀意，若是面对一个先天武者如此倒也罢了，可面对一个气血境，按理说百分百的该是碾压，可这小子还能还手？还能反击？这让身为先天武者，自视甚高的郑飞沙无法接受。
　　“吼！”
　　郑飞沙咽喉中爆出一声震耳欲聋的狂吼，体表有两条莹白色的天脉虚影浮现而出，如同接天连地一般！散发着一股强大的威压！
　　头顶一朵青色的人花绽放，散发着扑鼻的清香。
　　当初的先天武者赤哈图，乃是开启一条天脉的先天武者，而郑飞沙开启了两条天脉，的确比起赤哈图更强出许多。
　　天脉震颤，周围的天地灵气都产生了絮乱，郑飞沙已经是要动用全力！
　　“这小子到底是何人？与乾睿认识？我怎么一点消息都不知晓？”
　　先天武者的威压，令王新剑心中震惊，郑飞沙为先天武者，可苏长空能逼迫的郑飞沙都不得不动用全力，这太过可怕！
　　王新剑到现在都没搞清楚苏长空是何方神圣，与乾睿又是什么关系。
　　乾睿心中同样紧张，苏长空虽然同是入侵者，但除了接续经脉外没其他恶意，而这郑飞沙是冲着奇石老人尸体来的，还要杀他，乾睿当然希望赢的是苏长空！
　　“狂风刀法·狂风刀罡！”
　　郑飞沙全力爆发，激活自身的两条天脉，浑身真气疯狂奔涌，远比之前强横倍余，他手中的弯刀挥动，劈头盖脸的斩向苏长空，整把刀都消失在了空气中，超出肉眼能够捕捉的极限，化为了一缕缕狂风似的刀罡，纵横交错，斩杀向苏长空。
　　“吼！”
　　但苏长空身前扭曲，巨虎虚影扑来，拦截在了两人之间，口中发出震耳欲聋的虎啸声。
　　“轰隆隆！”
　　虎啸声与天地灵气混合，化为一道道肉眼可见的音波，能够震碎金铁，与那狂风暴雨般的刀罡碰撞在了一起，顿时滚滚雷霆炸裂声爆开，一缕缕罡风四处席卷，将远处的洞壁都给割裂开数不清的巨大裂缝。
　　轰！
　　头顶一根倒悬的钟乳石砸落而下，还没落到地面，便已被肆虐的罡风给撕扯的粉碎。
　　远处池塘之中药力被吸收的差不多了的池水，也激荡翻卷而起。
　　而在郑飞沙旧力已去，新力未生之时，斜刺里，烟尘之中，一道炫目的刀光切割而来，刀刃上刀罡凝聚，在刀势的推动下，破坏力达到了极致，让人不敢无视！
　　“铛！”
　　郑飞沙手中弯刀一卷，旋风般迎向斩铁刀，刀刃碰撞，金铁交鸣声伴随着飞溅的火星。
　　“嗷！”
　　那头巨虎虚影极速扭曲，化为了一头巨大的黑毛暴熊，人立而起，一双巨大的熊掌狠狠拍击而下！
　　“轰隆隆！”
　　巨熊虚影沉重的熊掌还未落下，一股沉重的气压就已经积压出阵阵空气暴烈之声，当熊掌落下，整个山洞都猛烈一颤，溶洞顶部的钟乳石坠落，地面上一条条裂缝爆开！
　　郑飞沙向后飞退，避开了熊掌的拍击，但苏长空已经杀至，手中的斩铁刀直来直往，但却快到无与伦比，破坏力也强到无坚不摧。
　　“该死！这小子是怪物么？我……我竟然被压制了？”郑飞沙勉力招架，心中惊骇异常。
　　明明苏长空只是个气血境武者，却生生压着他这个开启两条天脉的先天武者打？
　　苏长空的五禽戏在融入化意魔形功的精髓后，达到了化意为形的惊世骇俗之境，能够五禽化形，而如今苏长空的身体恢复到巅峰状态，他自身的战力却也不容小觑。
　　与化形出的虚影能够相互配合，默契无间！爆发出的战力远强过之前！
　　若是苏长空经脉没有恢复，那对上郑飞沙胜负很难说，他自身难以行动，这是致命的破绽，如今这个破绽被弥补。
　　当然，苏长空要同时化意为形，自身也竭力战斗，这等于心分二用，这对他自身的体力、精神损耗也成倍的增加，不过他相信在这之前他能够击杀郑飞沙！
　　“吼！”“嗷！”
　　乾睿、王新剑惊骇的看着眼前的一幕，那与郑飞沙搏杀的巨兽虚影千变万化，一会化为巨虎咆哮，一会化为巨熊击掌，时而化为白鹤飞掠，无有定型，变化多端，完全是将郑飞沙压着打。
　　而苏长空本身更是将身法施展到极致，刀势推动着刀罡，每一刀都带给郑飞沙巨大的压力，不敢无视。
　　与苏长空交战的郑飞沙，额头都渗出了汗水，感觉到了极为的吃力，有一种一人面对数头凶兽的围攻似的，捉襟见肘，逐渐的连反击都做不到，甚至苏长空在旁策应，让他连脱离战圈，逃跑的机会都没有！
　　“王新剑，还愣着干什么？来帮忙啊！”左支右挡的郑飞沙压力极大，忍不住吼道，主动开口让王新剑来帮忙。
　　“不好……郑飞沙被压制住了？他不能败！”
　　王新剑眼见这一幕，他脸色变幻，最终狠狠一咬牙，扑身而上，气血勃发，形成一口巨大的气血烘炉，准备助郑飞沙一臂之力，破开苏长空与五禽虚影的联手之势，如此或许还有胜机。
　　王新剑也不得不拼命，解决不了苏长空、乾睿，那他可是彻底成为宗门叛徒了，会被门规严惩，最轻都是废掉武功！
　　“吼！”
　　但一声咆哮响起，乾睿头顶气血烘炉熊熊燃烧，拦截住了王新剑，他也不是傻子，知道不能坐视对方干扰苏长空那边的战斗。
　　“你这混账给我死啊！”
　　王新剑暴怒，出手无情。
　　“死的该是你这个离经叛道的叛徒才对！”乾睿不甘示弱。
　　师兄弟二人碰撞在了一起，出手招招致命，不留情面，整个天蚕洞中乱成一片，罡风席卷，气血如潮！
　　“什么动静？”
　　而此刻是深夜时分，灵道宗内一片安静，大多都已休息，可仍有灵道宗弟子一丝不苟的在巡逻，而在后山之外，有一队武者则面色一变的看向了后山禁地。
　　原本有王新剑以气血堵住天蚕洞洞口，防止造成的动静太大，声音传递而出，惊动了灵道宗。
　　可如今到了生死关头，王新剑也加入了战场，四人捉对的在天蚕洞中大战，生死搏杀，谁还顾得上引发的动静太大？
　　“是后山禁地传来的动静？快去禀报宗主！”
　　这些弟子听到了从后山传来的动静，毫不犹豫的去禀报门内的宗主、长老。
　　后山禁地，普通弟子不可随意踏入，却有不小的动静连连传来，显然出了大问题！
　　“嗯？后山这动静……灵气絮乱，是先天武者在激斗？是天蚕洞那边！”
　　得知天蚕洞那边出了问题，宗主赫连元以及两个宗内的长老，毫不犹豫的以最快的速度赶往后山，远远的，他们脸色便齐齐一变。
　　“难道是奇石长老还活着？破关而出了？”
　　“可……与他交战的又是谁？”
　　其余两个长老，与宗主赫连元心中都惊疑不定。
　　远远的就能感受到那战斗的规模是先天级数，天蚕洞中有先天武者在大战，难道奇石老人真的没坐化？而是有所突破？
　　如果其中一人是奇石老人，另外一个与之交战的又是谁？
　　赫连元等人心中都搞不弄清楚到底什么情况，但也都脚下不停，身法施展到极致。
　　天蚕洞中，郑飞沙额头冷汗滴淌，在苏长空以及五禽虚影的接连围攻下，他已经感受到了一口气回不上来，时间再长，他得败下阵来！
　　郑飞沙焦急的吼道：“停手！这奇石老人的尸体我也不要了！再打下去等灵道宗的先天武者来了，你我都难以脱身！”
　　郑飞沙察觉到情况不妙，再打下去恐怕败亡的是自己，想让苏长空停手作罢，但都到这种情况了，苏长空哪里可能停得下手？必要将郑飞沙斩杀！
　　“咻！”
　　猛然间，苏长空左手五指一扯，一根根细小的几乎肉眼难见的蚕丝绷的笔直，束缚住了郑飞沙的脚腕！
　　在交战之时，苏长空悄然运转天蚕功，吐气成丝，让蚕丝散落在四周，布下了陷阱，此刻在郑飞沙心神大乱的时候发动。
　　“不好！”
　　尽管郑飞沙手中弯刀一卷，立即将这些蚕丝给切割的粉碎，可他脸色大变，暗道不妙。
　　虚影变化成巨猿，一双大手已经狠狠的按在了郑飞沙的肩膀上，压迫的郑飞沙双膝弯曲，地面凹陷，直不起身，尽管他怒吼，额头青筋暴起，头顶人花绽放，天脉喷张，可一时间也无法挣脱巨猿虚影的束缚！
　　“死！”
　　后颈处有刺骨的寒意袭来，是苏长空，他没有放弃这个克敌制胜的机会，斩铁刀对着郑飞沙的后颈便是一刀斩出。
　　“不！！”
　　被压制、束缚的郑飞沙难以闪避，只能等待死亡的到来，这令他口中发出一声极度不甘的咆哮。
　　“嗤！”
　　毫无悬念，郑飞沙一颗头颅被活活斩下，头颅抛飞而起，重重砸落在地上，断颈处鲜血如泉喷涌！
　　郑飞沙，死！
　　郑飞沙这个先天武者，来这里的目的是准备盗走奇石老人的尸体卖给邪宗魔门来换取利益，在他看来是轻轻松松的事情，不会出现太多的意外。
　　可他万万不会想到，自己会丧命于此，还是死在一个先天境都没达到的年轻人手上。
　　“赢了……”
　　苏长空长出了一口气，心中也轻松了起来。
　　当初斩杀赤哈图，苏长空拼尽了一切，经脉尽断成为废人，才将之成功击杀。
　　而如今对上还要强出一筹的郑飞沙，他虽然同样比较吃力的将之击杀，但己身却几乎没有什么损伤，这就是变化！
　　“郑飞沙……死了？”
　　郑飞沙临时时的不甘怒吼震动了王新剑的心神，令他无可抑制的心中一颤，心神大乱。
　　“嘭！”
　　本来与乾睿的大战就是势均力敌，这一分神顿时被乾睿抓住空档，胸口被乾睿一拳击中，口中鲜血狂喷的倒飞而出，骨骼塌陷的砸落在地上，连连咳血，却是再也爬不起来。
　　“呼呼……他……杀了郑飞沙？”
　　而乾睿这才看到了远处将刀收回刀鞘的苏长空，以及尸首分离，软倒在地上的郑飞沙，他心中震撼。
　　从刚刚苏长空与郑飞沙交战时外显的气血异象来看，苏长空的确只是气血境，甚至炼血层次还不如自己，没有达到炼血圆满的境界！
　　按理说对上先天武者该是被碾压的份，可两者激烈搏杀，最终的结果却是苏长空胜过了郑飞沙，将之一刀斩首！
　　这简直见所未见，若非亲眼所见，乾睿绝不敢相信一个气血境武者能强到这种地步！
　　“嗯？”
　　苏长空刚喘了两口气，恢复了一下消耗，他没有犹豫，准备快点离开，但脸色微微一变，有些无奈了起来。
　　在溶洞的通道处，已经多了三个人影。
　　其中为首一人气质儒雅，不怒自威，不是别人，正是灵道宗宗主赫连元！
　　除开赫连元，还有另外两人，也个个体表流动着澎湃的灵气，是先天武者无疑，个个都不在郑飞沙之下，是灵道宗的先天武者！
　　刚刚两方交战的动静太大了，若是这灵道宗都察觉不了显然是不可能的。
　　巨大的动静立即是让赫连元在内的三个灵道宗顶级强者向着后山禁地天蚕洞而来。
　　“师兄……坐化了。”
　　一进入天蚕洞，赫连元目光扫视一圈，便看到了奇石老人的尸体，他脸上浮现一抹悲伤。
　　原本还期望奇石老人没有坐化，如今希望彻底破灭了，这个灵道宗最为年长之人，也终于是成了历史，将从灵道宗中消失！
　　“这什么情况？那年轻人是谁？死的又是谁？”
　　其余两个灵道宗先天长老，也都看到了天蚕洞内的情况。
　　除开乾睿、重伤的王新剑之外，还有远处站立着的年轻人，以及一具尸首分离的尸体，这令他们疑惑这一活一死的两人的身份！
　　“你是……苏鹤来？你怎么会在这里？”
　　至于赫连元，很快从悲伤中回过神来，他一眼看到苏长空，愣了愣，脱口而出的道，认出了苏长空就是数月前曾经来到灵道宗，想请奇石老人帮他接续断脉的苏鹤来。
　　当时奇石老人在闭死关，十有八九已经坐化了，因而赫连元打发走了他。
　　可如今又见到了苏鹤来，对方还在他们灵道宗的禁地天蚕洞中。
　　“宗主！孙驰长老、安佑长老！”
　　见到到来的赫连元等三人，乾睿也彻底放下心来，连忙迎了过去。
　　“乾睿，这里是怎么回事？”赫连元立即是问道，其余两名长老也都静听，一边注意那边的苏长空。
　　“三个月前这苏鹤来突然出现，想要见到师父帮他接续经脉，于是硬闯天蚕洞，将我制服……这三个月他一直在洞中参悟天蚕神意图，而今天晚上王新剑师兄带着郑飞沙闯入了天蚕洞，想要杀掉我，偷走师父的尸身，苏鹤来斩杀了郑飞沙，我制服了王师兄。”
　　乾睿不敢隐瞒，长话短说的将前因后果讲述了一遍。
　　听完后，赫连元嘴角微微抽搐，其余两个先天武者也惊愕。
　　“苏鹤来……他不是经脉断裂么？是怎么无声无息潜入灵道宗，还能够制服乾睿？”
　　“郑飞沙？是那狂风刀郑飞沙？他是先天武者，死在这苏鹤来手中了？可他不像是先天武者啊！”
　　乾睿的讲述反而让赫连元等人疑惑重重。
　　王新剑伙同外人，要杀害自己师弟，盗走奇石老人的尸体倒也罢了，他们还能听得懂。
　　可一个经脉尽断的废人潜入了灵道宗禁地，制服了他们灵道宗的高手，潜伏在天蚕洞内闭关修炼，还将上门盗尸的先天武者郑飞沙给当场击杀？


第一百六十一章 举世无双巨鲸功！气血十二变圆满！
　　这就像是在说一个瞎子目力惊人一样。
　　别说苏鹤来经脉尽断，就算是经脉没断，也不该能杀死一个先天武者！
　　至于苏鹤来是伪装经脉尽断的这也不可能，之前赫连元可是亲自探查过，他浑身大半经脉都断裂，这不是能够伪装出来的！
　　“灵道宗的先天武者来的太快了……我斩杀郑飞沙还是耗时太久！”
　　苏长空暗暗无奈，他虽然杀了郑飞沙，但也是出了全力，花费了不少的时间，结果没等他离开，灵道宗的先天武者就到来了，堵住了去路。
　　这三人个个实力都在郑飞沙之上，尤其是其中的宗主赫连元，更是深不可测，真爆发冲突，苏长空唯一的手段也只是再度引灵气入体，迈入伪先天的地步，或许有一定抵抗的能力！
　　最好还是和平解决。
　　斟酌了一下用词，苏长空开口道：“赫连宗主，实在是有些对不住了，我经脉断裂，迫切想要恢复过来，才闯入了贵宗的天蚕洞，我愿意赔礼道歉！”
　　未经允许闯入灵道宗禁地，还学了灵道宗的绝学天蚕功，这事的确是苏长空做的不光彩，不过他为了重启自己的武道之路，没有其他办法。
　　而且苏长空没杀伤灵道宗的任何弟子，甚至他本可以一走了之，会被堵在这里的根本原因也是他没有坐视郑飞沙杀死乾睿，带走奇石老人的尸体。
　　“你经脉恢复了？你练会了天蚕功？”
　　赫连元上下打量着苏长空，他开口询问道，他能够明显的感觉到与初次见面时苏长空的精神面貌完全不同了。
　　第一次见到苏长空时，苏长空肉眼可见的虚弱，一副病痛缠身的模样，而如今则是神采奕奕。
　　“乾睿，你将天蚕功传给了他？”
　　左侧的一个青衣中年，灵道宗先天武者安佑立即是向乾睿质问道。
　　天蚕功，灵道宗中学会的只有已经坐化了的奇石老人，但身为奇石老人的弟子，乾睿之前也得到过传授天蚕功，虽然他练不会，但的确知道天蚕功的修炼方法。
　　眼前这外来之人苏鹤来恢复经脉，肯定是练会了天蚕功，他的第一反应就是乾睿擅自将天蚕功传给苏长空了。
　　乾睿喊冤：“安佑长老，我没传他天蚕功，一个字都不曾吐露！他是从天蚕洞中的神意图中领悟出修炼方法的！”
　　此话一出，赫连元三人对视一眼，眼中都浮现一抹不可思议。
　　没有修炼方法，单单凭借一幅神意图有所领悟，将天蚕功练到高深境界，能够做到天蚕吐丝，重塑经脉的地步？
　　赫连元眉头紧皱了起来：“你的意思是说这苏鹤来单单凭借一幅神意图领悟出天蚕功的修炼之法，还在三个月之间将其练到天蚕吐丝的境界？”
　　这太过匪夷所思！
　　天蚕功本就难练，要不如此神异的功法当代也不会只有一个奇石老人会，结果一个外人闯入天蚕洞，仅仅花费三个月的时间就从天蚕洞的神意图中领悟出天蚕功，还将之练到天蚕吐丝，经脉重塑的境界。
　　赫连元等人第一感受就是天方夜谭！
　　“这……是我亲眼所见的。”
　　乾睿挠头，但十分肯定的道，如果听别人说他也肯定不信，但他全程目睹苏长空三个月间从神意图中有所领悟，将天蚕功练到高深境界，并非虚假！
　　“他说的是真的？”赫连元看向苏长空，忍不住开口确认。
　　“是真的。”苏长空有些无语的点头，他本身可不知道这天蚕功的练习难度有多高，只觉得练起来并无阻碍，与他修炼其他武功没差别。
　　“看样子……这年轻人不但资质妖孽，还是个长寿之人啊！”
　　赫连元低声喃喃。
　　要修炼天蚕功，不但对资质有要求，同时还对寿命有要求，唯有长寿之人，加上资质非凡，才有修成天蚕功的可能。
　　一般的先天武者，寿命在150年左右，奇石老人能活到200岁高龄，实际上算是长寿了，因而在灵道宗之中，他能练会天蚕功，其他人不能。
　　像是灵道宗历史上其余两个练会天蚕功的前辈，除了一个意外身死的人之外，也是寿命悠久，因而赫连元猜测练习天蚕功的隐藏条件是‘长寿’。
　　“宗主？怎么办？”
　　右侧的一个高大壮汉将声音压缩成线，询问赫连元该怎么办。
　　苏长空闯入他们宗门禁地，偷学了他们武功，这无疑是任何宗门都无法容忍的，当场刀剑相向都是正常的！
　　可苏长空太过不凡了，三个月就学会天蚕功，妖孽到夸张！
　　而且虽然苏长空学了天蚕功，却也没对灵道宗造成实际的损失，没有伤害乾睿，甚至击杀了来盗尸的郑飞沙，守住了奇石老人的尸体。
　　否则今夜乾睿得死，自家宗门长老的尸体还得被郑飞沙卖给邪宗魔门，这传出去无疑让灵道宗名声扫地！
　　赫连元沉思，同样嘴唇嗡动，传音入密，在与孙驰、安佑两个长老商议着什么。
　　最终孙驰、安佑都点点头，与赫连元达成了什么共识。
　　苏长空凝神戒备，如果这三人要动手拿下他，那他也不可能束手待毙，必然得拼尽全力，大不了再引灵气入体来一次玉石俱焚。
　　赫连元脸上显露出一丝笑容的看向苏长空：“苏鹤来，你是拿着华善医师的信件来我们灵道宗的，华善医师对师兄有救命之恩，我们灵道宗理应助你恢复经脉，但先前师兄闭死关，我心知他多半已经坐化，才让你离开，如今你自己就学会了天蚕功，重塑经脉，这也算是你的造化。”
　　这话一出，让苏长空一愣，灵道宗不准备追究他偷学了天蚕功？
　　赫连元神色一肃的道：“不过这天蚕功是我们灵道宗的绝学，你若想学全，只有加入我们灵道宗！”
　　“加入灵道宗？”
　　苏长空闻言也明白对方的目的，是想邀请他加入灵道宗！
　　苏长空的资质、天赋太过妖孽了，这样的人若不是敌人，就一定要交朋友。
　　就算苏长空偷学了灵道宗的天蚕功，但说到底他们灵道宗并没有人员损失，损失最大的，也是那一池的百草药液，而且苏长空也杀了来盗尸的郑飞沙，算是扯平了。
　　因而赫连元与两个长老一阵商量，最终做出决定，邀请苏长空加入灵道宗！
　　当然，前提是苏长空并不是其他宗门的人，但苏长空经脉尽断，需要一个人来灵道宗求医，连一个陪同的人都没有，应该不是加入了宗门势力的人。
　　否则如此妖孽，受了这样的重伤，来求医肯定也会有宗门、家族的强者随行、保护。
　　苏长空闻言不禁有些犹豫。
　　赫连元一脸真诚的道：“我们是诚心的邀请苏先生你加入，成为我们灵道宗的客卿长老也行，你如果不愿意……也尽可以离开，我们不会阻拦，若苏先生愿意加入，完整的天蚕功可以直接传给苏先生！”
　　赫连元的确很有诚意，苏长空就算不答应，他们也不会为难苏长空，而是任由他离开！
　　客卿长老，这种通常都不是一个宗门培养出来的，而是有特殊的本领，才有资格成为一个宗门的客卿。
　　客卿长老承担的义务也很少，需要在宗门遇到危险的时候出一把力。
　　而招收客卿长老通常都很谨慎，毕竟真遇到危险，除了对宗门有极为深厚感情的，土生土长的长老、弟子之外，这些半路加入的客卿长老未必真有出力。
　　因而邀请外人成为客卿长老，不但得宗主同意，还需要其他长老同意。
　　显然孙驰、安佑二人也都同样邀请苏长空成为灵道宗客卿长老。
　　如此妖孽，可以想象未来潜力不会小，将来也不需要对方做些什么，等他成长起来，有他在灵道宗挂个名，就足以让觊觎灵道宗的敌人忌惮了！这也是一种底蕴！
　　说到底苏长空即使偷学了他们宗门的天蚕功，也并非什么血海深仇，非要打个你死我活，至于那一池百草药液，用都被用掉了，杀了他也无济于事。
　　友好交流，结个交情才是正道！
　　“我的天蚕功想要迈入更高的境界，完整的修炼功法必不可少，而且我来中州，也的确没落脚之处，这灵道宗天地灵气远比外界浓郁，是个修炼的好地方！”
　　苏长空不禁心中意动了起来。
　　成为灵道宗的客卿长老，能学到完整的天蚕功，这门天蚕功的潜力很巨大，苏长空想学全。
　　另外成为灵道宗的客卿长老，也能享受到特殊待遇，比如让灵道宗帮忙收集炼制妖命丹的材料之类的。
　　苏长空之前从裴阳手中得到的妖命丹药方，除了必不可少的妖魔晶核之外，其他的药材都极为珍贵，估计只有中州能找到！
　　不止如此，还有先天之气！
　　灵道宗有先天武者，还不止一个，这表明灵道宗是能弄到先天之气的，修炼到气血十二变对苏长空来说轻轻松松，只要再有一缕先天之气，让身体重返先天，那迈入先天之境都不是难事。
　　就目前而言，成为灵道宗客卿长老只有好处，没有坏处，当然，如果灵道宗遇到麻烦，苏长空也需要出手相助，不过这也正常，哪里有光享受权利不履行义务的？
　　想到这里，苏长空缓缓点头：“承蒙赫连宗主看得起，苏某愿意成为灵道宗的客卿长老。”
　　见苏长空答应，赫连元等人也都有些惊讶、喜悦，虽然猜测苏长空并非出身大势力、大宗门的武者，可也只是猜测。
　　而苏长空愿意担任灵道宗客卿长老，这说明苏长空还真是独行的武者！
　　“这苏鹤来不知是从何处冒出来的……不过交好他没坏处！”
　　孙驰、安佑两个先天长老都暗暗道。
　　如此妖孽的武者，与之交好未来说不定能够让灵道宗获得巨大的好处！
　　剑拔弩张的气氛随着苏长空答应加入灵道宗而彻底的消弭，双方都变得客气、和平了起来。
　　乾睿松了口气，虽然在苏长空手上吃了点苦头，但苏长空也救过他，不是苏长空的话，他已经死在郑飞沙、王新剑的手中了。
　　“这王新剑想杀掉乾睿？还要盗走奇石长老的尸体，当真是猪狗不如！”
　　孙驰看到重伤昏迷的王新剑，忍不住大骂道。
　　宗门大力培养王新剑，王新剑仍不知足，做出这种背叛宗门的事情，而赫连元等人都是人精，也大概能猜到王新剑要铲除乾睿，是为了自己。
　　“这郑飞沙死有余辜，估计是想将师兄的尸体卖给邪门魔宗，来提取先天之气，还好有苏长老阻止，不然我们都愧对师兄。”赫连元看了一眼地上的尸体。
　　“先天武者的尸体也能提炼出先天之气？”苏长空不禁略微惊讶，这邪宗魔门的确是有手段！
　　能从紫河车内提取先天之气，也能从先天武者的尸体中提炼出先天之气，可以想象，邪宗魔门的实力绝不会弱，底蕴深厚！
　　“嗯……一具先天武者的尸体价值不低，这郑飞沙是苏长老斩杀的，战利品当然归苏长老所有，可以将他的尸体留下来。”
　　赫连元对苏长空道。
　　先天武者的尸体价值巨大，多收集几具，也有途径将之卖出，换取先天之气！
　　苏长空点点头，也没客气，来到郑飞沙的尸体旁，熟练的摸索了起来，不多时，苏长空有所收获。
　　“这是什么？”在郑飞沙的身上，苏长空发现了有些丹药、银票，除此之外，最为吸引苏长空目光的则是在郑飞沙的身上有一个小锦囊，其中装着三块拇指指尖大小的乳白色晶石。
　　外表看起来有些像是宝石，但对于灵气感知极为敏锐的苏长空，却是能够发现这晶石内部流淌着浓厚的灵气。
　　“这是灵石，为天地灵气浓缩于石头中形成的稀有宝物，其中蕴含着十分浓郁的灵气，具有天脉的先天武者将之炼化，能快加快修炼速度，在先天武者间算是交易用的货币了。”
　　见到苏长空面露疑惑，赫连元开口主动解释道。
　　“这苏鹤来……连灵石都不认识，难道是什么小地方走出来的武者？”
　　三个先天武者，心中都暗暗道，几乎能确认苏长空估计从其他州来的武者，而且出身很一般，否则不会连灵石都不认识。
　　“原来如此！”苏长空恍然，他没见过灵石，自然不认识。
　　实际上在大丰州，苏长空接触的先天武者也就一个赤哈图。
     奇!书!网!w!w!w!.!q!i!s!u!w!a!n!g!.!c!o!m 
　　灵石，天地灵气凝缩在石头中形成的宝物，对于先天之下的武者来说几乎没任何作用，但在先天武者之间，则是能作为货币流通。
　　如果灵石足够多，从大宗门手上买到先天之气都不是不可能！
　　当然，先天之气稀有，任何势力、宗门都不会嫌多，想要以灵石购买，那付出的灵石不会少。
　　这郑飞沙自己修炼，平日里也接一些活计，身上只有三块备用的灵石，苏长空将之收起，有总比没有好。
　　“苏长老，今天天色已晚，就让乾睿先给你安排住处，这两天我们会对宗门弟子宣布苏长老你成为我们灵道宗客卿长老的事情，苏长老你尽管在灵道宗住下，将之当成自己的家就行了。”
　　赫连元随后对苏长空道，让乾睿给苏长空安排住所。
　　“苏长老，请跟我来。”乾睿立即是带着苏长空先去休息。
　　灵道宗一栋十分豪华的庄园，有修炼室，有花有草，这里便是灵道宗中长老级人物才有资格居住的地方。
　　“还真是意外频出啊！”
　　苏长空也不禁感叹。
　　原本苏长空准备悄悄学会天蚕功，治好伤势就悄然离去，结果途中郑飞沙潜入天蚕洞盗取奇石老人的尸体，与苏长空撞了个正着。
　　最终灵道宗却并没有决定与苏长空打生打死，而是邀请他加入灵道宗。
　　说到底，还是苏长空展现出的实力与价值太惊人了，值得人拉拢！
　　当然，最主要的还是苏长空没有杀害灵道宗的人，若是他将乾睿杀掉灭口，那双方没有任何回旋的余地！
　　不过无论如何，如今他成为灵道宗客卿长老，都是好处大于坏处，能借助灵道宗的关系、人脉，来强大自身。
　　苏长空休息了一晚，第二天早上时分，赫连元亲自到来，见到了苏长空。
　　“苏长老，这是完整的天蚕功，这门功法是我派祖师留下来的，还望你不要传给第二人。”
　　赫连元也如之前的约定，将天蚕功的修炼之法交给了苏长空，并告诫苏长空未经允许，不能外传。
　　“那是自然，多谢了！”苏长空感激道谢，有这修炼功法，他的天蚕功能够修行到更高的境界！
　　“苏长老你似乎还不是先天武者？”而赫连元也试探着问道。
　　苏长空斩杀开启两条天脉的郑飞沙，战力惊人，但根据乾睿所说，苏长空疑似气血境，甚至还未达到气血境圆满，赫连元忍不住亲自确认。
　　“嗯，还差一些距离。”苏长空微微点头，承认了这一点。
　　赫连元暗暗惊叹：“以不到先天的修为斩杀先天武者？也只听说过顶级宗门的妖孽，世家血脉浓郁的世家子弟，皇室成员有人做到过！”
　　气血境与先天之间的差距很巨大，苏长空以气血境实力斩杀先天武者，他并非是唯一一个做到的，但其他能做到的，即使放在世家、顶尖宗门之中，也屈指可数，个个都是顶尖妖孽，或是修行最顶尖的功法，或是出身不凡，天生就拥有极为强大的血脉！
　　苏长空能做到这一点，非常惊人。
　　赫连元有些可惜的的道：“我们灵道宗占据周陵山，周陵山虽然山灵水秀，有诞生先天之气的条件，但百年时间也就诞生四五缕，上一次诞生先天之气，还是在十多年前。”
　　闻言，苏长空心中无疑很失望，赫连元说这话其实也是在暗示他并非灵道宗不给他先天之气，而是灵道宗没有。
　　灵道宗在中州各大宗门之中，不算小，但也绝对称不上是顶尖宗门，毕竟传承才千年，一些世家乃至顶尖宗门，在大炎皇朝还未建立的时候就存在了，两者没可比性。
　　灵道宗所在的周陵山诞生先天之气也十分缓慢，平均百年时日才诞生四五缕。
　　“灵道宗下一缕先天之气诞生，估计得十年左右，而且就算是诞生了，我毕竟只是个客卿长老，灵道宗肯定会优先自己人……”
　　苏长空心中暗道。
　　想从灵道宗获取先天之气，这相当的困难，就算灵道宗愿意给他这个客卿长老先天之气，他也得等十年左右，这时间太长了！
　　“罢了，以后再想先天之气的事情。”苏长空没有去多想，车到山前必有路。
　　“苏长老，有任何事情都可来找我。”
　　赫连元没有过多的打扰苏长空，丢下一句话，便转身离去，让苏长空安静休息。
　　“如今我要做的，是达到气血十二变，另外天蚕功应该还能再进一步，然后便是想办法弄到先天之气，冲击先天之境！”
　　灵道宗环境典雅的庄园中，苏长空也考虑着接下来的目标。
　　先前苏长空经脉断裂，难以炼化药力猛烈的丹药，裴阳临走时给他的龙血丹，足够他修炼到气血十二变，也一颗没用，如今修炼天蚕功，苏长空经脉痊愈，则可完成剩下的两次炼血。
　　得到完整的天蚕功修炼功法，这门功法潜力不小，是一门能够治愈伤势的奇功，练到高深境界，足以在关键时刻保命。
　　苏长空于是回了一趟灵道宗几十里外村镇外的一片荒山中，将自己先前不便携带，藏匿在其中的东西都带到了灵道宗内。
　　拿出一粒龙血丹，苏长空吞服入腹，炼化了起来，龙血丹为高阶的气血类丹药，价值不菲，炼丹大师才有炼制出的能力。
　　而苏长空这里的龙血丹多到足够他达到气血十二变！
　　炼化龙血丹，达到气血十二变只是时间的问题，而苏长空这段时间最主要修炼的就是天蚕功。
　　在天蚕洞中他将天蚕功练到6境，让其再进一步达到7境，以他的天赋也只是靠苦修就能达到的！
　　时间一分一秒流逝，苏长空的日子过的颇为平静，每天炼化龙血丹，修炼天蚕功，时间过的飞快。
　　三个月的时间，苏长空完成一次炼血，迈入气血十一变！
　　再度过去了四个多月的时间，苏长空手上的龙血丹被消化了个七七八八，而苏长空也正式完成了十二次炼血！
　　“轰隆隆！”
　　一座宽敞安静的修炼室中，苏长空盘膝而坐，在他的头顶，一丈方圆的气血烘炉虚影显现，其中烈焰升腾，散发着一股澎湃的威压，让人面对它仿佛身体都要被焚化为灰烬。
　　气血境巅峰，气血十二变成！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空捏了捏拳头，感觉着体内那充盈到极限，奔流不息的气血，他心中也极为的满意！
　　总算是达到气血境的巅峰了，这也是普通武者能达到的极限境界。
　　若无先天之气，那被卡死在气血境都是稀松平常的事情，就如洪震象，少年时就已是气血境巅峰。
　　可直到十几年后，依然是气血境。
　　哪怕出身自灵道宗这样有数名先天武者的宗门的乾睿、王新剑，天资不俗，可先天之气的数量有限，僧多肉少，这还引得王新剑对自己的师弟动了杀心，觉得下一缕先天之气诞生，乾睿获得的机会比自己更大！
　　“事情总比办法多，大不了多杀几个郑飞沙这样的先天武者，拿他们的尸体去换一缕先天之气！”
　　苏长空心道。
　　邪宗魔门中明码标价的收购先天武者的尸体，多弄个几具先天武者的尸体，也足够换取一缕先天之气！
　　不过这办法显然有不小的风险，无论是郑飞沙还是赤哈图，在先天境中战力都算是十分普通的，遇到强大的先天武者，死的还不知道是谁！
　　天蚕功（7境神乎其技1％）
　　另外苏长空的天蚕功，大半年的时间，他炼化龙血丹的同时，主修的就是这门武功，凭借着惊人的天赋、潜能，加上增长内力的丹药，让苏长空成功将之练到7境。
　　咻咻咻！
　　苏长空手掌微微一动，自他的肌肤毛孔之中，有天蚕真气冒出，形成一缕缕极为细小的天蚕丝。
　　这天蚕丝极为柔韧，刀剑难以斩断，柔软时柔韧无比，刚硬时好似钢针一般，能够洞穿血肉，封穴截脉！
　　可以说单单凭借这门达到7境的天蚕功，在气血境之中就几乎可以横行了。
　　“我可以试试看……强行炼化天地灵气，迈入先天之境！”
　　苏长空目光闪烁。
　　天地灵气，气血境武者难以炼化，是因为没有天脉，身体无法承受住狂暴的天地灵气，敢于强行炼化，不死也得残废，苏长空之前就亲身体验过。
　　但如今不同了，天蚕功达到7境，经脉断裂的伤势对他来说也只是小伤势。
　　既然如此，那他可以反复尝试强行炼化天地灵气，迈入先天之境，或许这是一个不靠先天之气也能迈入先天之境的方法！
　　苏长空向来是想到就做，他深吸一口气，让自己状态平复下来，随后以导引术牵引、聚集灵气。
　　“轰隆隆！”
　　修炼室之中，无孔不入、无处不在的天地灵气汇聚而来，形成一个巨大的漩涡，汇聚于苏长空头顶，没入他的气血烘炉之中，随后灌顶而入！
　　力量！一股强大的力量充斥四肢百骸，可却让苏长空的身体感觉到了痛苦，这股灵气非常的狂暴，即使苏长空什么都不做，它们也四处冲击，让苏长空的筋骨肌肉都产生了剧烈的疼痛感，时间一长，经脉、血肉都会被撕裂！
　　苏长空头顶的气血烘炉，都在大量天地灵气的灌入下开始压缩、凝聚成一颗花骨朵，逐渐的绽放，室内一股沁人心脾的清香味弥漫。
　　苏长空忍住疼痛，尝试着强行炼化这些天地灵气，以它们来改造自己的经脉、肌肉。
　　“不行了！”但不出片刻时间，苏长空的身体再也忍受不住，大量的灵气暴乱，令他的身体内部传来阵阵的撕裂之感，一条条狰狞的伤口爆开，经脉也传来断裂的剧痛，他痛的几乎昏厥过去。
　　“失败了……”
　　苏长空忍着疼痛，也早有心理准备，他丹田之中的天蚕真气化为丝丝缕缕的丝线，将断裂的经脉重新连接，将撕裂开的伤口也给缝合了起来，并散发出一股宛如百草精华般的温润能量，滋润着苏长空千疮百孔的身躯，让血肉重生，经脉重塑！
　　这便是天蚕功的强大之处，修炼有天蚕功，不说拥有什么不死之身，但起码这种对于寻常武者来说是要残废的伤势，也会变成轻伤，以天蚕功就能不留下半点后遗症的恢复过来。
　　生生不息！
　　花费了数日时间，天蚕真气便修复苏长空破损的身体，令他重回巅峰！
　　“再来，这一次少吸入一点天地灵气。”
　　恢复过来后苏长空再次尝试，而这一次他学聪明了，少牵引一点天地灵气过来！
　　尽管苏长空刻意控制了吸入了灵气的数量，想以此来降低身体的负荷，但也没用。
　　天地灵气对苏长空的身体来说就像是一把把利刃，千百把利刃能撕裂他的身体，一把利刃同样能撕裂他的身体。
　　苏长空此时的感觉就像是自己的身体跟纸一样，而天地灵气就是狂暴的火焰，他以天地灵气来改造自己的身体，如同引火烧身！
　　苏长空花费了一个月的时间，反复尝试了数次，但全都失败，弄得自己一身的伤。
　　“不行……我修炼天蚕功，恢复力强大，但终究与妖魔的不死之身有差距，洪震象是半妖魔，哪怕身体碎裂都能瞬间恢复过来，我经脉、身体受损，则得花费成千上万倍的时间才能恢复过来，很难靠这个方法强行迈入先天！”
　　苏长空感觉到了头痛，停下了尝试。
　　掌握天蚕功的苏长空，经脉断裂都是小伤，但与妖魔的不死之身有质的差距，甚至妖魔的不死之身，苏长空再怎么练天蚕功，估计也难以练到那种砍头都不死的境界！
　　这不是靠练武能达到的程度。
　　也难怪洪震象融合妖魔晶核后，会感叹以往难以达到的境界如今唾手可得，这完全是质的变化。
　　想靠天蚕功来强行迈入先天境，苏长空觉得还是获得一缕先天之气更省事、更靠谱。
　　但也并非没好处，苏长空不惧经脉断裂，能够强行牵引天地灵气入体达到‘伪先天’的程度，算是多了一张保命的底牌！
　　“我何必想着以天地灵气来改造我的肌肉、筋骨呢？不妨尝试用来提升我的武功境界！”
　　很快，苏长空脑海中灵光一闪，想到了另一点。
　　苏长空的身体并非先天之体，无法承受住天地灵气的改造、强化，既然如此，他就换一种方法，不求天地灵气来强化身体，令身体蜕变，而是将之当成一种能量，像是丹药一样炼化掉，当成补药来练功！
　　“试试看，我的巨鲸功的特点就是吃，消化力强，将这些天地灵气‘吃’掉！”
　　苏长空越想越是兴奋，他立即开始了尝试。
　　也因为有天蚕功作为底气、依仗，否则这种行为一个不慎，就是重伤、残废的下场。
　　“巨鲸功·长鲸吸水！”
　　苏长空猛地深吸一口气，将一部分天地灵气吸入了腹中，与旋转如漩涡的巨鲸真气混合在一起，并加以炼化。
　　尽管苏长空吸入的天地灵气很少，但这未经炼化的天地灵气也猛烈无比，要挣脱巨鲸真气的钳制，与巨鲸真气抗衡。
　　“轰隆隆！”
　　苏长空只觉得体内有两股能量在打架，要将他身体都撕裂开一般，五脏六腑剧痛，嘴角溢出一丝血液，已然是受了点内伤。
　　但苏长空丝毫没有理会，执拗的以巨鲸真气炼化天地灵气。
　　“嗯？真的可以？”巨鲸真气化为深海漩涡般裹缠住那丝天地灵气，不断的研磨、炼化，随着时间的推移，那一丝天地灵气逐渐的被炼化、被同化，融入了巨鲸真气之中。
　　令苏长空的巨鲸真气质量隐隐提升了一丝！
　　“这……还真可以！”苏长空心中狂喜。
　　巨鲸功，这门功法能改善人的体质，让人越来越能吃，炼化能力越来越强，能吃就代表着强大，有足够的养分支撑身体成长。
　　修出的巨鲸真气也以狂猛霸道为主！
　　苏长空靠着之前服用了三颗妖武丹，将之提升到8境的水平，但已然很久没有质的突破，如今则看到了希望。
　　“以未经炼化的天地灵气无法强化我的筋骨、肌肉，它对我来说就是毒药，可就算是毒药，有的毒药也需要注射到身体、经脉中才能生效，而直接吞服，反而不会损伤到身体！”
　　苏长空想明白了关键。
　　比如蛇毒，是需要进入血液中进行循环，才会破坏人体组织的，而直接口服，则多半不会中毒，只当是吃掉了一些蛋白质。
　　天地灵气对于未成先天之体的武者来说是毒药，苏长空直接以它来强化经脉、肌肉，就等于主动将毒注入自己的身体、血管之中。
　　而苏长空以巨鲸功来炼化，则是将之当成了食物来消化掉！
　　当然，根本原因还是苏长空有天蚕功，否则持续消化未经炼化的天地灵气，一样会持续的损伤身体，而苏长空的天蚕真气能修复身体，两者基本上等于完成了一个平衡、循环，才能持续进行下去。
　　否则对身体造成的伤害累积起来，一样会令身体垮掉！
　　即使是先天武者，也无法直接‘吃’掉未经炼化的天地灵气，而是靠着天脉将之转化，来强大身体，令身体蜕变。
　　“那么……将巨鲸功推升到更高境界！”
　　也算是无心插柳，苏长空准备靠着天蚕功来冲击先天境，虽然失败了，却发掘了巨鲸功的潜力！
　　呼！
　　苏长空吞下一缕缕天地灵气，不断的以巨鲸功将之当成食物、补药的炼化，每一缕天地灵气，都像是一颗增长功力的灵丹，效果好的惊人！
　　巨鲸功（8境出神入化31％）、巨鲸功（8境出神入化32％）……
　　苏长空的巨鲸功几乎每天都在肉眼可见的进步着，消化、吞噬天地灵气来壮大巨鲸真气，这是其余人无法想象，也难以做到的。
　　巨鲸功，其特点就是吃！如今苏长空将之完全展现了出来！
　　在苦修之中，时间眨眼间再度过去了三个月。
　　三个月后，灵道宗长老才有资格居住的豪华庄园修炼室中，苏长空静静盘膝而坐。
　　“轰隆隆！”
　　苏长空呼吸吐纳之间，爆出真正震耳欲聋的雷鸣、海啸之声，虚空中更是伴随着深蓝色的海浪翻滚不休，时而惊涛拍岸，时而化为巨大的深海漩涡，要将一切都吞噬殆尽，那是一股浑厚到让人瞠目结舌的真气！
　　狂暴如雷，肆虐如海，呼吸之间，狂风呼啸，大浪滔天！
　　苏长空位于狂风暴雨的中心，巍然不动，像是一头沉眠的巨鲸，当睁开眼睛之时，一举一动都能引动风雷，掀起海啸。
　　巨鲸功（9境举世无双1％）
　　那雷霆暴雨般的呼吸吐纳声趋于平静，修炼室内，苏长空缓缓睁开了双眼，一股摄人心魄的光芒一闪而逝，逐渐隐于平静。
　　“这就是达到9境的巨鲸功么？”感受着体内那股雄浑、霸道的巨鲸真气，哪怕是苏长空，也不由得惊叹、震撼。
　　9境的巨鲸功与龟息功看似处于同一境界，实则不然，任何武功的修炼难度都不同，即使同样的层次，侧重点也不同。
　　7境的巨鲸功，在战力方面就与9境的龟息功相差无几，8境的巨鲸功已经稳稳压制9境的龟息功，而当巨鲸功这门以战斗为主的功法达到9境，那更是具有毫无悬念的、压倒性的强大！
　　“狂涛拍岸！”
　　苏长空站起身来，他五指张开，一掌向前推出，体内那股庞大到几乎是他身体能承受的极限的巨鲸真气汹涌而出。
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋的轰鸣声爆开，空气被挤压的爆裂，苏长空这一掌推出，就像是前方并非空气，而是一座山岳，被他一掌重重的推出、撼动，一股肉眼可见的扭曲感、力量感爆发，重重撞击在十余丈外的墙壁。
　　“嘭！！”
　　沉闷的爆鸣声中，修炼室厚重的墙壁都摇晃了起来，像是遭受万钧惊涛骇浪的拍打，光滑的墙壁之上炸裂，碎石脱落，显露出一道道深深的凹痕、裂缝，远远的看去，隐隐形成一个近丈直径的巨大掌印！
　　也幸好这修炼室是特质的，足够厚重坚固，否则寻常的建筑物，在苏长空这推出的一掌下非得崩碎不可，而且这一掌还是隔空推出，可见这一掌是何等的可怕。
　　“这也……太夸张了！都是9境，龟息功与巨鲸功相比简直就是柔弱婴儿与肌肉猛男的差距！”
　　即使是苏长空，也为自己这一击感到震撼！
　　9境的巨鲸功与之前的8境，完全是一个天一个地，就跟气血武者与先天武者的区别一样，苏长空以巨鲸功吞噬了大量的天地灵气，才令巨鲸真气产生质变，达到这等骇人的地步！举世无双！


第一百六十二章 名剑山！名医鹤来！
　　“长鲸吸水！”
　　苏长空深吸一口气，前方的空气都被他抽空，与体内的巨鲸真气合一，产生了化学反应一般。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空周身筋骨鸣颤，身体拔高了一尺，膨胀了一圈，每一块肌肉中都蕴含着爆炸性的力量，仿佛一个呼吸能够掀起风暴，一声怒吼能化为雷霆。
　　一股如同无穷无尽的力量充斥四肢百骸，高大、魁梧的身躯好似一尊小巨人，呼吸之间伴随着风雷呼啸声，光是散发出的那股气息，就可令寻常武者两股战战，魂飞胆丧！
　　“强……太强了！光是这股巨鲸真气，就狂猛的像是百丈大浪般，摧毁一切，配合长鲸吸水，引外力入体，令真气沸腾，身体超负荷运转，速度力量方面，几乎就不亚于寻常的先天武者了！”
　　苏长空感受着那股强悍的力量，他也不禁惊叹。
　　武道境界并不代表一切，无论是气血境还是先天，其本质都是令身体层面产生蜕变，体魄够强，才能承载更强的能量。
　　就像是一口容器，使之变得更大、更坚固，无论是功法还是武技，都是容器之中的水。
　　绝大多数武者，身体容器够大，但实际根本没将其中的水填满，而苏长空则是将容器中的水填满，甚至都要将之撑爆！
　　天才武者和普通武者的差距，除了武道境界外，就是对潜能的开发多少与运用！
　　哪怕是同境界，容器大小一样，其中装的水不一样，也是天差地别！
　　“以我此时的状态，再与郑飞沙对上，单凭巨鲸功，打死他……会很轻松！”
　　苏长空握了握拳头，五指间似有风雷在环绕，他暗暗道。
　　先前与郑飞沙一战，苏长空将化意为形的五禽戏施展到极致，加上自己本身心分二用的在旁边围杀，才将之斩杀，可以说是手段尽出，相当的吃力。
　　但如今巨鲸功吞噬天地灵气产生了蜕变，迈入9境举世无双的境界，这门以斗战为主的功法，堪称质变！
　　雄浑、霸道到夸张的巨鲸真气，配合巨鲸五式，让苏长空足以与寻常水准的先天武者正面一战，如赤哈图、郑飞沙之流，更可战而胜之！
　　当然，苏长空也没有骄傲自满，他对上的赤哈图、郑飞沙，在先天武者中都算不上强。
　　前者是黑莲教一座州城的总舵主，因为忠心耿耿才被教内高层赏赐了一缕先天之气。
　　而郑飞沙，更是小门派出身的武者，靠着努力和运气，走遍天下花费二十载时间才找到了一缕先天之气，迈入先天。
　　某种程度上来说，他们的底子并不好！
　　大多数先天武者，都是大家族、大宗门出身的，先天之气有限，能够获得先天之气晋升先天的，个个都是大家族、大宗门中的出类拔萃者，练的武功更深奥、更高级，即使修为在同一境界，也远比那些基础不行的武者强的多。
　　就拿灵道宗的几个先天武者来说，除开宗主赫连元，其余几个个个战力都在郑飞沙之上，便是因为他们有灵道宗千年的底蕴作为支撑，起跑线就不一样！
　　苏长空也没有妄自菲薄，9境巨鲸功，加上10境五禽戏，以及举世无双的箭术、刀法，甚至还拥有强行牵引灵气迈入‘伪先天’的能力，他拼命出全力的战力会很恐怖。
　　苏长空渐渐将吸入的气流吐出，身体恢复了正常大小，他龟息功运转，让自己的气息变得平和了起来，从外表来看，丝毫看不出他刚刚那副凶悍的模样。
　　苏长空没有继续闭关，他如今的确算是达到一个瓶颈期了。
　　完成十二次炼血，巨鲸功达到9境，这已是他当前身体能承受的上限，巨鲸真气再强一些，连他身体都承受不住。
　　进入先天！
　　这是苏长空接下来唯一的目标。
　　“时间过的真快！”
　　出了修炼室，苏长空颇为感叹，这一眨眼间，包括天蚕洞中闭关的时间，他来到灵道宗已经满一年的时间了。
　　“苏长老！”
　　苏长空在山灵水秀的周陵山闲逛了一会，沿途见到苏长空的灵道宗弟子，都恭敬的行礼打招呼，不少人都对他投以好奇的目光。
　　这位苏长老为灵道宗少有的客卿长老，看外表非常的年轻，但关于他的消息却几乎全无，只知道是由宗主几位长老共同决定的。
　　而苏长空来到灵道宗的一年时间，深居简出，一直在闭关，更加令人猜测这位苏长老是有什么特殊的手段才能成为灵道宗的客卿长老。
　　“苏长老，宗主让你去一趟连云殿。”
　　当苏长空出关的一周后，灵道宗这一日却有弟子来通知苏长空，赫连元有事找苏长空。来了一位客人。
　　“嗯，我知道了。”
　　苏长空微微点头，这一年时间，赫连元几乎没打扰过苏长空，如今找他，肯定是有什么事情的。
　　苏长空也没犹豫，立即去了赫连元闭关、居住的连云殿。
　　连云殿，苏长空一路畅通无阻。
　　连云殿内，苏长空见到了一袭白衣，气质儒雅的赫连元，但除开赫连元之外，还有一个身穿蓝衣的男子。
　　男子三十多岁，腰间配着一把长剑，留着胡须，但一双眼睛锐利如剑，与之对视，都仿佛会被刺痛，绝非凡人。
　　“先天武者。”
　　实际上能让赫连元亲自接待之人，也肯定不会是弱者，而根据苏长空对灵气敏锐的感知，他观察到这蓝衣剑客体表流动的灵气锐利如剑，这是一位先天武者！
　　“宗主。”苏长空打了声招呼。
　　“嗯，苏长老，给你介绍一下，这位是名剑山的副山主李洪武。”
　　赫连元点点头，随后给苏长空介绍了一下那蓝衣剑客。
　　蓝衣男子冲着苏长空点点头，眼中则有一丝疑惑，这苏长老是何人？他找的可不是这苏长老啊，而是奇石老人，赫连元叫这苏长老过来是什么意思？
　　“名剑山？那个一脉单传的名剑山？”这段时间来苏长空也翻阅过灵道宗的典籍，主要是为了了解中州的一些情况，而其中便有名剑山的信息。
　　根据苏长空从典籍上了解到的情报，这名剑山在中州非常的低调，弟子门人的数量十分的稀少，但个个都是精英，都需要有极佳的剑道根骨，才有资格被收入门墙。
　　眼前这蓝衣男子姓李，应该是名剑山山主这一脉的。
　　赫连元对苏长空道：“李副山主是想来找我家师兄的，他的大哥李洪义受了重伤，需要医治。”
　　闻言，苏长空心中了然。
　　奇石老人在中州有一定的名气，并非他实力高强，而是他所修的天蚕功，可比起凡俗的医术高明太多了，断脉都能接续。
　　以往的时日不乏有人上门找奇石老人求医，李洪武来的目的就是如此，他大哥受了重伤，需要奇石老人出手相助。
　　但奇石老人早就坐化了，但为了不被外界惦记上自家宗门少了个先天武者，此事灵道宗对外并没有声张，而是低调的将奇石老人安葬。
　　赫连元这才找来了苏长空，毕竟苏长空也会天蚕功，疗伤、接脉对他来说很轻松，不会比奇石老人差。
　　赫连元对李洪武笑道：“苏长老他天资聪慧，在我们灵道宗，他疗伤治病的手段不比我师兄差。”
　　“这……”
　　李洪武有些疑惑，他可没听说过灵道宗内有这么一号人物。
　　可以赫连元的身份自然不会说谎，他觉得这年轻人有能力给他师兄疗伤，就多半不会有假。
　　当下李洪武对苏长空拱拱手：“苏长老，劳烦你出手救治我大哥，李某感激不尽！”
　　“举手之劳……你大哥在哪里？”
　　苏长空摇摇头，反问道。
　　对于天蚕功修炼到7境的苏长空来说，这李洪武的大哥只要心脏、头颅没受损，那救过来并非难事，他受了灵道宗不小的人情，赫连元想卖人情给这李洪武，那苏长空也乐意为之，耽搁几日时间而已。
　　“我大哥没来……他伤的太重了，无法移动，加之长途跋涉，因此想劳烦苏长老跟我去一趟。”
　　李洪武十分真诚的道。
　　这话让苏长空眉头微皱，这李洪武并没将他身受重伤的大哥李洪义带来，而是需要苏长空主动下山一趟，去当面医治他大哥，这无疑是麻烦了许多。
　　见苏长空皱眉，李洪武立即是道：“我不会让苏长老白跑一趟，白白忙活，我愿意出200块灵石作为酬劳！”
　　“200块灵石？”苏长空顿时心中一动。
　　灵石，天地灵气凝聚于石头中，长年累月后形成的宝物，对于先天之下的武者来说毫无作用，但对先天武者来说则很珍贵，能当做修炼资源，在先天武者间也能作为货币来流通。
　　之前斩杀郑飞沙，苏长空在郑飞沙身上只获得了3块灵石。
　　而这李洪武为了请苏长空出手救他大哥，则是开价200块灵石，这是大手笔！
　　根据之前的了解，有足够的灵石，都是能从一些家族、大宗门买到先天之气的，一般一缕先天之气，价格在3000块到5000块灵石上下浮动。
　　200块灵石，对于先天武者来说都算是一笔不菲的支出。
　　虽然苏长空如今用不上灵石，但他迟早会晋升先天境界，灵石对他来说，自然是越多越好，有足够的灵石，他也能用来收购到炼制妖命丹的一些主材料。
　　这种延寿类的丹药，主材料也是价值不菲，难以以金钱买到，如果有足够的灵石，加上灵道宗的渠道，买到不成问题！
　　耽搁几日时间，就能赚到200块灵石，这买卖很划算。
　　一旁的赫连元对苏长空传音道：“名剑山李家兄弟的信誉还是可以信得过的。”
　　李洪武、李洪义两兄弟都是先天武者，为名剑山山主一脉，对于自家的名声很看重，不可能因为200块灵石有其他心思，名剑山与灵道宗的关系也还不错，因而赫连元也想苏长空出手帮忙，间接的赚个人情。
　　“好吧，我就随你走一趟。”
　　最终苏长空对李洪武点头道，决定跟李洪武跑一趟，给其大哥李洪义疗伤。
　　“苏长老，那事不宜迟，我们尽快吧。”李洪武见苏长空答应了下来，他松了口气，连忙道。
　　“行。”
　　苏长空也知道李洪武担忧自己大哥的安危，因而很着急，苏长空当下也没有耽搁，与李洪武离开灵道宗。
　　“一路小心。”而赫连元叮嘱了苏长空一句。
　　不过赫连元也没有担忧苏长空下山会有危险，苏长空虽然不是先天武者，但可是实打实的具有先天战力，手上有斩杀先天武者的战绩！
　　苏长空与李洪武一路下山，展开身法向着远处掠去。
　　李洪武刻意放慢了速度，怕苏长空跟不上。
　　一边赶路，苏长空一边询问道：“你大哥现在什么地方？”
　　李洪武道：“两千里外的一座山村中。”
　　两千里的路程，以如今的速度，到明天凌晨应当能够赶到。
　　而李洪武也不免担忧：“我听闻灵道宗的天蚕功只有奇石老人会……”
　　李洪武担心苏长空没能力治疗李洪义的伤势，这一来一回浪费太多时间，拖得太久，他大哥怕是有生命之危。
　　“放心吧，我加入灵道宗多年，倒也学了些皮毛。”
　　苏长空没有过多的解释，并没说自己是最近加入灵道宗的。
　　一路赶路，身为先天武者的李洪武气息绵长，为了照顾苏长空，偶尔会停下回气。
　　天色昏暗，当到黎明时分，苏长空与李洪武跨越了两千里的距离，来到了一座荒山之中。
　　这座无名荒山杂草丛生，苏长空能够感觉到荒山间一缕缕不弱的气息。
　　“副山主。”
　　而刚来到荒山内，便有一名身着青衣，腰间佩剑的年轻武者自一棵大树后闪身而出，迎接了上来，是名剑山弟子。
　　“嗯，我大哥情况怎么样了？”
　　李洪武点点头，询问道。
　　年轻武者应道：“山主……情况并不好，偶尔会醒来，大多时间处于昏迷中。”
　　“苏长老，我们进去看看吧。”
　　闻言，李洪武心中一紧，连忙对苏长空道。
　　“好。”
　　苏长空简短的应道，同时他心中也疑惑，这片荒山中，有大量名剑山庄的弟子驻扎于此，像是长途跋涉过一般，而李洪义这位名剑山的先天武者受到重创，可以想象他们遭遇了强敌！
　　苏长空、赫连元也问过此事，但李洪武不愿意多说，只是道不想让灵道宗惹上这麻烦。
　　苏长空便没多追问，他来就是给李洪义疗伤的，其余的不关他的事！
　　跟着李洪武一路前行，前方出现了一座山村，山村看起来荒废了一段时日，被李洪武等人拿来当成临时的据点。
　　一路进入一座茅草屋之中，李洪武让把守的名剑山弟子暂且退出去，而苏长空也见到了李洪武的大哥李洪义。
　　那是一个两鬓斑白，长相与李洪武有几分相似的男子。
　　李洪义脸色苍白如纸，呼吸微弱，一副气息虚弱，风中残烛的模样，躺在一张垫着一些衣物填充的木床上，一动不动。
　　“麻烦苏长老了。”李洪武低声道。
　　苏长空没有答话，来到了床边，五指搭上了李洪义的脉门，一缕天蚕真气探入其体内，探查他的情况。
　　“这伤的……还真是重！”
　　苏长空暗暗惊讶，真气游走一圈，苏长空发现李洪义伤势之严重都几乎致命了，浑身骨骼断裂了五六根，尤其是肋骨，像是遭受铁锤的砸击，断折的骨头都刺入了内脏中，造成了内出血。
　　五脏六腑都被强横的力量给震得移位，几乎挤成了一团，难怪李洪武没有将之背到周陵山内，这样的伤势还剧烈的晃动，除非嫌死的不够快。
　　若非李洪义是先天武者，生命力强悍，这样的伤势别说支撑一两天了，一两个时辰内就得毙命！


第一百六十三章 先天妖武！拳如怒海！
　　即使如此，不快点医治，李洪义也只有死路一条。
　　这种损害到身体器官的内伤最为严重，普通的药石根本没用。
　　呼！
　　苏长空运转天蚕真气，一只手掌按在了李洪义的胸口之上，一缕缕天蚕真气注入他的体内，化为一根根细小的蚕丝，缠绕住了李洪义断裂的骨骼，手掌拉动，将断裂错位的骨骼复原、接续，并且天蚕丝像是胶水一样粘合在骨骼断裂处。
　　沉睡中的李洪义痛的闷哼一声，但没有醒来的迹象。
　　苏长空没有理会，五根手指间一缕缕天蚕丝连接着李洪义的体内，手指弹动间，这些天蚕丝将李洪义移位、挤成一团的五脏六腑也给拖拽回了原位，也以天蚕丝像是丝线一样将李洪义破开伤口的内脏给缝合起来。
　　天蚕丝柔时无孔不入，硬时锋锐如钢针！
　　“这就是天蚕功？委实神奇！”
　　一旁的李洪武看的目眩神迷。
　　天蚕功，在当代灵道宗之中，只有奇石老人会，而这位年轻的苏长老，同样掌握了这门天蚕功，令他人血肉重生、经脉重塑都不在话下！
　　忙碌了一个时辰，李洪义内部一团糟的器官、骨骼总算是恢复了原状，天蚕真气形成的蚕丝粘合着断开的骨骼，等之重新长好，便无大碍！
　　“咳咳咳！”
　　李洪义此时也剧烈咳嗽，咳出了一口口淤积在体内的污血，悠悠醒转了过来。
　　“大哥，这位是灵道宗的苏长老，是他出手救了你。”李洪武连忙上前道。
　　“多……多谢苏长老。”李洪义勉强挤出一个笑容的道，虽然没见过苏长空，但也知道是李洪武去灵道宗求医请来的。
　　“无需客气，这段时间不要剧烈活动，修养一段时日，当可无碍。”苏长空摇摇头的道，让李洪义好好休息。
　　李洪义躺在床上，李洪武让名剑山的弟子取来了些水，给李洪义润了润喉。
　　“该死的怪物……我还是首度伤的这么重……差点丧命……”李洪义躺在床上，他嘴角露出一抹苦涩，他为名剑山的先天武者，自小习武一个多甲子，还是第一次离死亡如此近！
　　“苏长老，这是300块灵石，感谢苏长老的恩情！我名剑山铭记于心！”
　　而李洪武则是取出了一个布袋，一脸感激的交给苏长空，其中装着足足三百块灵石。
　　不但没赖账，反而多给了苏长空100块灵石。
　　李洪武不是傻子，今天他救了李洪义一次，展露出的手段非常惊人，搞不好以后还有求到对方帮忙的地方，自然得竭力交好。
　　“好说好说！洪武兄客气了！”
　　苏长空脸上露出一丝笑容，接过了他这应得的报酬。
　　“300块灵石……已经快攒到十分之一的先天之气了，还有那郑飞沙的尸体，怎么也得值个两三百块吧？”
　　苏长空打开了布袋清点了一下，心情相当不错。
　　给他人疗伤对苏长空来说很简单，倒是可以考虑扩展这方面的业务。
　　“敌袭！”
　　天色渐明，而此时在山村之外的荒山中，响起一声大叫，这打破了寂静的荒山！
　　无论是李洪武还是躺在床上的李洪义，都齐齐色变！
　　“大哥你躺好，交给我处理！”李洪武立即对想要起身的李洪义道，转身快速的出了山村。
　　荒山之中，三十多个名剑山弟子手持长剑，结成了剑阵，个个气血勃发，连成一片，好似一柄柄出鞘的利剑！
　　名剑山，弟子极少，加起来不出三百人，比起动辄数千上万人的其他宗门来这点人数还不及一些小地方的帮派。
　　但正因精挑细选，也能集中资源，这些名剑山弟子个个都是精锐，三十余个名剑山气血境精锐弟子联手组成剑阵，先天武者也可一战！
　　可此时他们个个脸上都满是凝重，甚至有的眼中有一丝畏惧，持剑的手都有点不稳。
　　只因在荒山的入口处，一个长发男子缓步而来。
　　这长发男子一头黑发及腰，随意披散，个子不高不矮，穿着朴素的亚麻长衫，相貌英俊，嘴角带着一丝邪笑，目光扫过眼前严阵以待的名剑山弟子，轻笑摇头：“蝼蚁合在一起也是蝼蚁。”
　　“副山主！”
　　这时名剑山庄的弟子们一阵阵的骚动，是李洪武，他腰间悬剑，大步而来。
　　李洪武一眼便看到了远处站立的长发男子，他脸色凝重，隐含着一丝愤怒：“你这该死的妖人，真的肆无忌惮，纠缠不休！”
　　“此人……就是打伤李洪义的人？”
　　苏长空走出了山村，看到了远处对峙的双方，他暗暗惊异。
　　通过观察流动的灵气，苏长空发现那长发男子似乎掌握有某种隐匿的手段，身周的灵气极为淡薄，与常人无异，可隐隐散发出的一股独特的、熟悉的气息，则让苏长空皱眉。
　　长发男子舔了舔嘴唇，双眼中满是贪婪和对血肉的渴望，如一头野兽般的狞笑了起来：“你见过猎人会轻松放过猎物么？先天武者……这可是大补之物啊！”
　　李洪武深吸一口气，他果断的对一个青衣武者道：“凯俊，带其他人还有山主、苏先生离开！”
　　那青衣武者闻言顿时一惊，但见到李洪武那严厉的目光，也只得咬牙用力点头：“是，师父！”
　　“哦？先前你大哥加上你，还有你们门下的弟子联手都被我杀的狼狈逃窜，如今你想就你一人拦住我？还真是螳臂挡车，不自量力啊！”
　　长发男子嘿嘿一笑，却是不以为意，眼神中透露着从容不迫，仿佛猫戏老鼠一般。
　　“走！”
　　青衣武者率领着其他三十多名名剑山弟子，缓缓向后退去，长发男子没有阻止，他亦是想要省点力气，分而击破，先杀了李洪武，再追击其他人会更轻松！
　　不多时，荒山中人去楼空，名剑山一众弟子带着重伤的李洪义急速离去，只剩下对峙的长发男子和李洪武。
　　李洪武的眼中都满是凝重，他深知长发男子的可怕，对方根本就不是人！
　　先前李洪武、李洪义率领门下精锐外出，准备去寻找先天之气，为门内再添一两名先天武者。
　　可在出去的途中遭遇了这长发男子的袭击，门下精锐弟子当场被斩杀近十人，李洪武、李洪义联手，才将之连续重创，暂时退却。
　　而李洪义也因此受了重创，李洪武才会前往周陵山寻找奇石老人，希望能救自己大哥一命，然而这么快对方又追上来了，不肯罢休！
　　先前与李洪义、数十名门内精锐联手，都尚且无法奈何对方，更别提如今只有一个李洪武，几乎没有丝毫胜算。
　　但李洪武身为名剑山副山主，他也唯有站出来，期望阻拦对方，让其余人带着自己大哥有机会逃跑。
　　长发男子没有拖延，他要快点斩杀李洪武，再去将重伤的李洪义击杀掉，两个先天武者才是他的目标。
　　“记住，杀你的乃是我单伟昭！”
　　长发男子面色冰冷的报出了自己的名字，继而瞬间出手！
　　“咻！”
　　长发男子单伟昭像是脱壳一样，身体的残影还留在原地未消散，本身已经瞬间逼近李洪武，一只手掌五指弯曲成爪，抓向李洪武的胸口。
　　“名剑决·一鸣惊人！”
　　李洪武深知这单伟昭的可怕，不敢有任何大意，腰间寒光闪闪的宝剑出鞘，雪亮的剑尖绽放寒光，如一颗寒星划破天际，夺人眼目，一鸣惊人！
　　“噗！”
　　借着长剑之利，李洪武的攻击距离比起单伟昭更远，这一剑怒刺在单伟昭的胸口之上，令单伟昭前冲的身体一顿，但让人吃惊的则是这能洞穿金铁的一剑，并没能将他的胸口穿透，而是发出轻微的闷响声，被生生阻隔了下来。
　　就像单伟昭的身上笼罩着一层难以破开的无形甲胄似的。
　　单伟昭硬受李洪武一剑，毫发无伤，而他则是手臂‘咔咔’脆响，手臂凭空延长一尺，五指抓向李洪武面门，要将他双眼都给挖出。
　　李洪武抽身而退，指尖带起的劲风刮擦的他脸颊生疼。
　　“杀！”
　　李洪武爆吼一声，头顶青色的人花虚影绽放，他体表透出两条晶莹剔透的天脉虚影，好似接天连地一般，浑身剑气四溢。
　　李洪武手中一把长剑施展出精妙的剑法，剑气纵横数丈范围。
　　“铛铛铛！”
　　那长发男子单伟昭却是凭借着一双肉掌硬撼，每一击都爆发出金铁交鸣声！
　　二者打得难分难解，连出数十招。
　　可明显李洪武吃力的多，他每一剑都难以对单伟昭造成致命伤，甚至难以撕裂开对方的皮肤，可单伟昭只有一击打中他，他就得重伤。
　　单伟昭仗着那副比横练高手还夸张的身体，只攻不守，逐渐将李洪武压制得节节败退。
　　“这李洪武比起他大哥弱了不少！毕竟只开启了两条天脉，快点宰了他，再去杀了他大哥！”
　　单伟昭也觉得有些无趣，名剑山的山主为李洪义，实力高强，之前拼着重伤才将之击退，其弟李洪武则差了不少。
　　“李副山主需要我帮忙么？”
　　此时不远处响起一个声音。
　　令单伟昭眉头微皱，警觉的向后退去，暂时停止了追击。
　　至于李洪武也有些吃惊的看向从山村入口处走出的一个黑衣青年，正是苏长空！
　　“苏长老，你怎么没离开？”李洪武连忙道，他不是让名剑山的弟子带苏长空和重伤的李洪义离开么？
　　“如此猎物，李副山主还想独吞么？”
　　苏长空目光灼灼的盯着长发男子单伟昭。
　　苏长空之所以没有离开的原因很简单，他刚刚察觉到这单伟昭的气息很熟悉，与之前见过的魔影、红衣男子这两个妖武盟的妖人很相似。
　　对方并非人族，而是融合了妖魔晶核的武者！
　　妖魔晶核，苏长空可不会嫌多，炼制妖武丹、妖命丹都需要。
　　甚至足够多的妖魔晶核，都能拿去与大炎皇室交换先天之气！
　　但苏长空之所以没有立即现身也是出于谨慎，万一这单伟昭的实力超出预料怎么办？
　　因此苏长空暗中观察大战的双方，如果这单伟昭强的苏长空没把握对付，他自然立即离开，不多管闲事。
　　但看到单伟昭虽然面对李洪武有绝对的胜算，但并没有强到碾压的程度，苏长空于是便决定现身！
　　他要斩杀单伟昭，收获一颗宝贵的妖魔晶核！
　　“气血境武者？我没空对你这种蝼蚁上心，滚！”
　　单伟昭瞟了苏长空一眼，顿时勃然大怒的斥道。
　　单伟昭是一个融合了妖魔晶核的武者，通过妖武者特有的视觉感应，他一眼便看出苏长空体内并无灵气流动，一条天脉都没有开启，只是一个气血境武者。
　　但自己都快拿下李洪武了，苏长空的打扰中断了战斗，显然让他很是愤怒，直接开口怒斥。
　　“此人是不人不鬼的怪物！苏长老你快离开！”
　　而李洪武也是急忙让苏长空快离开，实力不达到先天境，面对这单伟昭帮不上忙，白送性命而已！
　　李洪武开启两条天脉，连给单伟昭造成重创都做不到，先前能接连重创对方，令他投鼠忌器的退避，全靠开启了三条天脉的名剑山山主李洪义拼尽全力。
　　苏长空没有理会李洪武，而是颇为感兴趣的盯着单伟昭：“你也是妖武盟的妖人么？”
　　先前苏长空击杀的魔影身上，有一块身份令牌，上面是妖武盟三个大字，这似乎是一个由融合了妖魔晶核的妖武者所组成的势力，因而苏长空有此问。
　　“你还知道妖武盟？”
　　单伟昭眼神微微一凝，妖武盟这个名字，一般人可是连听都没听过，眼前这小子却直接道出了妖武盟三个字。
　　单伟昭冷哼一声：“我可不是妖武盟的成员。”
　　并非所有妖武者都属于妖武盟的成员，只是在妖武者之中，妖武盟底蕴深厚，也最为有名！
　　单伟昭曾是一个武者，偶然获得一缕先天之气突破到先天境，但突破时已经年近百岁，年老力衰，难以有大成就，偶然得到了一颗妖魔晶核，他一番打探，知晓了妖魔晶核的作用。
　　最终铤而走险，将妖魔晶核融入心脏，险死还生，并脱胎换骨，打破了原本的桎梏，寿命增长，返老还童！
　　只是成为妖武者后，单伟昭时而需要进食，否则无法控制自己的理智，尤其是先天武者的血肉，对于他这种妖武者来说是大补之物！
　　因此单伟昭盯上了名剑山的两个先天武者，将他们当成了猎物。
　　“那看来你身上除了一颗妖魔晶核比较有价值之外，没其他宝物了。”闻言，苏长空有些失望的道。
　　之前的魔影是妖武盟的成员，身上携带着一颗传承水晶球，其中的化意魔形功玄奥非常，可是让苏长空受益匪浅，将自己的五禽戏突破到新的境界。
　　这单伟昭看样子在妖武者之中都属于独狼，并无势力、组织。
　　“找死！”
　　单伟昭眼神一厉，苏长空言谈间将他当成了猎物一般，这令性情暴戾的他如何能够忍的住？
　　“小心！”
　　李洪武惊声提醒道。
　　咻！
　　下一瞬单伟昭长发飘飞，眼眸中闪烁着森寒的杀意，扑杀向苏长空，五指弯曲成爪，狠狠抓向苏长空的心口，要将之心脏挖出。
　　猛然间，苏长空一步跨出，他双眼中仿佛有雷霆闪电呼啸，体内狂猛霸道的巨鲸真气运转，悍然一拳径直砸出！
　　“轰！”
　　这一拳砸出，拳头与空气摩擦，爆出一连串炸裂声与火星，像是缠绕着雷火，迎面一股厚重的气压山岳般碾压而来，沉重的可怕。
　　“什么？”
　　单伟昭瞳孔剧烈收缩，只觉得苏长空这一拳仿佛狂风呼啸，怒海肆虐，夹杂着雷霆闪电，将一切都吞没！


第一百六十四章 怒海巨鲸！滴水穿石！
　　苏长空恐怖的一拳后发先至，带来的巨大压迫力，竟是逼迫的单伟昭不自觉的转攻为守，双臂交叉，护在了身前，抵挡苏长空的重拳。
　　而当拳头砸落在单伟昭的双臂之上，这一刻单伟昭有一种螳臂挡车的感觉，迎面砸来的并非一颗拳头，而是一颗巨大的深海漩涡，搅动起万丈大浪，疯狂的汹涌而来。
　　“嘭！”
　　沉闷的爆鸣声中，单伟昭不受控制的倒飞而出，整个人宛如一颗炮弹般砸飞，将一棵棵树木撞击的稻草般碎裂，惊起林间飞鸟无数。
　　“咔咔咔！”
　　单伟昭听到了一连串的炸裂声，那是他双臂骨骼发出来的！
　　接连倒飞出十几丈远，在地上皮球般的弹起、砸落，翻滚了十几圈，单伟昭才止住了退势，可此时却已然是显得狼狈不堪。
　　一双手臂的骨骼碎裂软软的垂落，提不起力量，灰头土脸，嘴角都有一丝暗红的血迹。
　　“这……”
　　李洪武有些惊愕的看着眼前这一幕。
　　他可是知晓这单伟昭的强大，是融合了妖魔晶核的武者，哪怕是他仗着宝剑之利，最多也只能划伤对方的皮肤而已，而无法对其造成有效的伤害。
　　可眼前这位灵道宗的苏长老，一拳之间就打得单伟昭骨断筋折？
　　那恐怖的一拳，简直不像是血肉之躯能迸发出来的一般，如广袤的大海暴怒，将一切都冲击的化为飞灰！
　　“怎么可能……我可是具有妖魔之躯啊！钢筋铁骨，先前那开启了三条天脉的名剑山山主，也得出全力才能对我造成有效的伤害，被我凭借着不死之身生生重创至濒死，这小子不是气血境武者么？”
　　单伟昭一个翻身从地上爬了起来，他眼中都是难以掩饰的惊骇和无法置信。
　　他看的真切，苏长空体内一条天脉都没有，并非先天武者才对，难道对方实际上修为境界高深，因而能隐藏实力，让自己无法探测到？
　　要知道单伟昭的这副妖魔之躯，妖力灌注之下钢筋铁骨，宝剑利刃难伤分毫，可对方一只肉拳就砸的他骨断筋折？
　　吞噬大量灵气而突破到9境的巨鲸功，的确是产生了质变，那浑厚霸道的巨鲸真气，能够碾压一切！
　　“来吧，希望你能带给我点惊喜！”
　　苏长空活动着身躯，浑身筋骨‘咔咔’作响，深蓝色的巨鲸真气涌动，让他的气血都好似海洋般的火焰一样在熊熊燃烧，他盯着远处的单伟昭，目光如同看着一头美味的猎物。
　　“混账小子！你找死啊！”
　　单伟昭的眼睛红了，他咽喉中爆出了狂怒的咆哮声。
　　自从融合妖魔晶核之后，单伟昭成为了半妖魔，脱胎换骨，晋升先天境，甚至修为境界比他高的先天武者，他都能够凭借着不死之身战而胜之，如何能够容忍这年轻武者一副傲视他的态度？
　　“轰隆隆！”
　　暴怒之下，单伟昭浑身都有黑色的妖力升腾，他的头顶浮现出一朵盛开的花朵虚影，但却并非寻常先天武者凝聚出的人花的青色，而是暗青色，显得十分妖异。
　　而在单伟昭体内同样有两道天脉虚影浮现，但这两道天脉的颜色也并非晶莹的白色，而是深邃的暗黑之色！或许该称之为妖脉才对。
　　“开启两条妖脉的妖人？”
　　苏长空暗暗道。
　　从单伟昭的修为境界来看，与郑飞沙、李洪武是同一层次，郑飞沙是独行的武者，论实力比不上名剑山出身的李洪武，而李洪武又被单伟昭碾压，同一境界的单伟昭战力远胜他们太多了！这是妖魔之躯带来的优势！
　　单伟昭妖力爆发，一双断折的双臂，已是瞬息间筋骨重续，完好如此，对于不死之身的他来说，哪怕是头颅碎裂都是轻伤！能瞬间恢复过来，只要妖力不耗尽，便不会死亡！
　　“杀！”
　　单伟昭头顶暗青色的花朵散发着妖异的光芒，两条妖脉虚影贯通周身，妖风席卷，单伟昭跨越十余丈的距离，青筋暴起的右拳砸出，妖风席卷，能将人肉身都活活割裂。
　　暴怒之下的单伟昭恐怖非常，让一旁的李洪武都心惊肉跳。
　　单伟昭身为妖武者，战力之强远超同级，令他的大哥也只能做到拼着重伤才将之暂时击退，可对于拥有不死之身的单伟昭来说，休息几日，妖力恢复到巅峰又能达到全盛时期。
　　眼前这灵道宗的苏长老能伤到他，未必有杀死他的能力！
　　“巨鲸功·怒海无量！”
　　面对扑来的单伟昭，苏长空周身气血开始沸腾，头顶一口气血烘炉浮现，巨鲸真气爆发，令他的气血如一片汪洋大海熊熊燃烧，他右手五指紧握成拳，无尽的罡风、空气都汇聚在他的拳指之间，被他掌握，化为巨大的深海漩涡般！
　　“轰！”
　　这巨鲸五式中的拳式怒海无量，在达到9境的巨鲸功推动下，恐怖到极致，一拳出，深海漩涡般的真气中有一头巨鲸在咆哮般，令空气震荡。
　　“嘭！”
　　两颗重拳正面硬碰硬，毫无花哨的碰撞在了一起，剧烈的爆鸣声炸裂，两股强悍的力量互不相让，激荡起的气劲令方圆十多丈范围卷起了狂风，地面被撕裂，一棵棵树木被撕扯的断裂、倒塌。
　　“什么？不好！”
　　而这僵持只持续了一瞬而已，单伟昭野兽般的瞳孔剧烈的收缩，他只觉得苏长空这一拳的拳劲遇强则强，那深海漩涡将他的劲力都给吞噬，倒卷而回，并且疯狂的碾压而来，他暗道不妙。
　　“咔咔咔！”
　　一连串让人毛骨悚然的撕裂声中，远处的李洪武看到了惊人的一幕，单伟昭的一条手臂就像是迈入了绞肉机一样，一条手臂被旋转、拧动，拧成了一根扭曲的麻花般，最终承受不住的炸裂开来，血肉横飞！
　　单伟昭被苏长空这绝强的一拳压倒，踉跄后退，但在不死之身之下，他炸碎的右臂血肉、骨骼被一股无形的力量牵引而回，要以迅雷不及掩耳之势重新组装、融合，跟时光倒流一般。
　　妖魔的不死之躯的可怕之处就在于此，除非战力达到碾压的程度，能够不断给予重创，否则根本杀不死。
　　但苏长空没等单伟昭站定，他左拳已经携带着怒海无量之势，再度轰出。
　　“挡住！”
　　单伟昭瞳孔都化为了野兽的竖瞳，额头青筋暴起，他挥动完好的左臂，要抵挡住苏长空的重拳。
　　“噼啪！”
　　再次碰撞，依然是毫无悬念的碾压，旋转扭曲的劲力，将单伟昭的左臂也给卷入其中，撕扯的炸裂，血肉横飞！
　　苏长空已经不是第一次对上具有不死之身的妖魔、妖武者。
　　苏长空心中清楚，破解不死之身的唯一方法就是不断给予对方大面积的重创，尽可能损毁对方的身躯，持续消耗对方的妖力，才能将之彻底击杀！
　　“妈的！给我死啊！”
　　双臂接连被苏长空那如大海震怒的重拳给撕扯的爆碎，这令单伟昭眼睛都红了，浑身经脉暴起，狰狞如魔鬼，他发出一声怒啸，一头及腰的黑发像是有生命般舞动了起来，一根根黑发钢针似的，带起破空声，铺天盖地的刺向苏长空全身！
　　妖魔乃至融合妖魔晶核的妖武者都具有妖术，而单伟昭的妖术其实很一般，能够令自身的毛发延长、变硬，将头发都化为能够刺穿敌人甲胄、护体真气的兵器。
　　虽然简单，但也实用！
　　“不能以龟息气甲硬接！”
　　苏长空本能的感觉到了危险，清楚他达到9境的龟息功防御力虽强，但面对这种战力达到先天境的妖人来说还是有点不够看。
　　“巨鲸功·狂涛拍岸！”
　　苏长空这一次动用了巨鲸功中的掌势，且是双掌齐出，双掌推动间，明明前方是虚空，但却显得沉重异常，像是将山海都给推动，形成了厚重的气墙，向着前方狠狠碾压而出。
　　那一根根刺来的妖发，被横推而来，层层狂涛般的气墙给生生挤压的爆碎，沉重的如狂涛大浪，层层叠叠的浑厚掌劲接连撞击在单伟昭的身躯之上。
　　“砰砰砰砰！”
　　一连串的撞击声中，单伟昭那妖魔般的身躯破麻袋般抛飞而出，血洒黎明，手脚都被强悍的劲力给撕扯的断裂，与身体脱离，重重砸落在地上，但又在妖力的牵引下，那抛飞的手脚、血液要快速的往身体中回缩、重组。
　　“不给他恢复的机会！”
　　苏长空一双眸子蕴含着风暴闪电，他一步迈出，追赶上抛飞的单伟昭，右手为拳，左手为掌，怒海狂涛般疯狂向着单伟昭轰出。
　　接连不断的重击，狂风暴雨呼啸，苏长空知道不能给单伟昭反击的机会，要以接连的重创将之活活轰杀至死为止！
　　“轰轰轰！”
　　拳掌接连砸落在单伟昭的身躯上，打得单伟昭翻滚倒飞，肢体断裂，与身体脱离，跟个皮球似的，连还手都做不到，身体不断的破碎又重组。
　　“这……这……苏长老真的是气血境武者？怎会如斯恐怖？将这妖人打得毫无还手之力？他的武功……太过霸道了！”
　　李洪武看的头皮发麻，连连吞咽唾沫，心中升起一股寒意。
　　凶悍！霸道！
　　苏长空这达到9境的巨鲸功，就像是无尽深海，凶悍霸道到了极点，一旦被他压制，便不会有还手的机会，只能深陷其中，直至被吞没，被撕扯成碎片。
　　单伟昭想要组织反击，可身体稍微一愈合，便被苏长空的拳掌打得开裂，不给他半点机会。
　　“咻咻咻！”
　　单伟昭浑身毛发极速生长，有的护住自己的身体，有的缠绕向苏长空，想要以此来争取一定喘息之机，让身体彻底复原，就能反击或是逃跑。
　　但根本没用，苏长空拳掌指齐出，打得单伟昭妖发倒卷，身体炸裂，他身体恢复的速度虽快，但在苏长空接连的重击下基本做不到修复到完好就又被打裂！
　　碾压！单方面的碾压！
　　单伟昭的不死之身也只能令他在苏长空手上多拖延一些时间，多受些折磨而已。
　　“停手！停手！我知道哪里有先天之气……可以送……”
　　单伟昭惊恐了起来，他察觉到身体被不断的大面积的破坏，他的妖力也在以肉眼可见的速度消耗，如此下去，只是死路一条，他大叫了起来，言称有先天之气，想要让苏长空意动、停手。
　　“噗！”
　　但苏长空没有丝毫停留，一指点出，滴水穿石，在单伟昭的头部开出一个拳头大小的血洞。
　　苏长空可没这么容易相信单伟昭的鬼话，他若是真的停手，给单伟昭喘息的机会，等单伟昭身体恢复过来，拔腿就跑，想要击杀他会很困难！
　　将他轰杀至渣才是正道！
　　“不！”
　　不知被苏长空打碎了多少次身体，单伟昭预感到自己的妖力耗尽，发出了一声极度不甘的咆哮，身体被苏长空打得四分五裂，身体碎块散落一地，四散抛飞，而这一次，他的身体再也没有复原。
　　“没想象中的那么强……”
　　苏长空微微呼出一口气，平复了一下体内躁动的真气和气血，感觉到了接连全力爆发有些疲惫，对他身体负荷不小，他暗暗道。
　　这单伟昭的确不弱，比起同是开启两条天脉的郑飞沙、李洪武都强，但他最大的优势还是不死之身。
　　如果与敌人战力相当或是相差无几，那肯定是能轻松加愉快的碾压，可遇到巨鲸功突破到9境，正面交手几乎能够狂暴碾压的苏长空，他做不到还手，只能单方面的挨打，这样的情况不死之身的作用也只是让他能多撑一段时间而已！
　　“只是一颗下级妖魔的晶核。”
　　苏长空在散落的尸体碎块中，找到了一颗暗红色的晶核，他将之捡了起来，暗暗皱眉。
　　单伟昭虽然有先天的战力，可他的晶核与之前苏长空得到的妖魔晶核一般无二，都是下级妖魔的晶核，内里的能量相差无几。
　　“看样子哪怕是融合妖魔晶核的妖武者，也是有差别的……而这潜力的差别就在于他们融合的妖魔晶核的品质。”
　　苏长空把玩着手中的妖魔晶核，他暗暗思索。
　　武者融合妖魔晶核，融合的晶核品级越高，自然是潜力越大，成长上限越高！
　　可妖魔数量本就稀少，被猎杀的妖魔也大多是下级妖魔，融合下级妖魔晶核的妖武者，潜力有限。
　　至于更高品级的妖魔晶核，将之猎杀都做不到，更别说是融合其晶核了！
　　但也能够想象的到，融合高品质的妖魔晶核的武者会有多恐怖！
　　“如今我手上有5颗妖魔晶核了。”苏长空也颇为满意。
　　先前斩杀妖武盟的魔影获得了一颗妖魔晶核，从裴家手上得到三颗，加上如今获得的一颗，已经有足足5颗！
　　“苏……苏长老，多谢你出手相助。”
　　这时一旁响起李洪武感激中带着震撼的声音。
　　李洪武看向苏长空的目光充满了震撼和惊异。
　　在李洪武眼中，苏长空不过是个学了天蚕功，因而在灵道宗地位不俗，是属于特殊人才的类别，可他无论如何都想象不到，这个年轻人先天境都不到，凭借着一双拳头活活将一个逼的他与他大哥都逃窜的妖武者给活活轰杀！
　　如非亲眼所见，李洪武绝对难以相信，这令李洪武也不免心中疑惑：“这苏鹤来难道是世家、顶级宗门的妖孽不成？”
　　这种级别的妖孽，哪怕是各大世家、顶尖宗门，也绝对是全力栽培，不至于一缕先天之气都获得不了吧？
　　“无妨……名剑山中有先天之气么？”
　　苏长空将妖魔晶核收好，他摇摇头，随后颇为期待的问了一句。
　　灵道宗的下一缕先天之气估计得十年左右才能诞生，还不一定轮得到他，既然如此，自己可以问问李洪武。
　　名剑山中有先天武者，肯定也有先天之气！
　　如果名剑山有，自己大可以先预定下来，让名剑山提前给他，等自己以后强大了，再回报名剑山就是了，自己展现出的潜力、实力，李洪武刚刚可都是看在眼中。
　　闻言，李洪武苦笑摇头道：“苏长老，我们名剑山可是还不如你们灵道宗……名剑山上下，就我和我大哥是先天武者，名剑山诞生的先天之气，五六十年前诞生了一缕，被我大哥用掉了，最近诞生的一缕先天之气是十年前，被我用掉了。”
　　苏长空听到这话颇为失望。
　　名剑山诞生先天之气，百年时间才诞生一两缕，就是李洪武本人，都等到十年前才获得了一缕先天之气，因而进入先天的时间较晚，到如今才开启两条天脉。
　　在中州大多数占据山灵水秀之地的宗门，除开那些底蕴极深，实力强大的势力外，大多数宗门一有先天之气诞生，都会立即用掉，为的是不被其他人觊觎。
　　万一自家宗门内诞生出先天之气，还没用掉，大宗门也不会嫌弃先天之气多，万一上门讨要或是抢夺，那就麻烦了，因此直接用掉，未免夜长梦多来得好！
　　“这苏鹤来还真的只是气血境……才如此渴望先天之气。”见苏长空失望的模样，李洪武心中也完全确定苏长空并非隐藏了修为，而是真的气血境。
　　不过看苏长空失望的模样，李洪武心中一动的道：“苏长老，名剑山虽然没有多余的先天之气，但我知道一个地方或许有。”
　　“什么地方？”苏长空闻言顿时眼眸微微一亮。
　　李洪武道：“雪渊山，在前段时间这雪渊山内有不止一人获得先天之气，为了争夺先天之气，还爆发过血腥的大战，我和我师兄这次带着门下精锐外出，实际上就是想去雪渊山碰碰运气。”
　　“雪渊山？”
　　苏长空心中为之一动。
　　雪渊山，位于中州南部的一座连绵上千里的大雪山，常年冰雪覆盖，罕有人至，那里气温根本不适合常人存活，因而雪渊山四周都荒无人烟。
　　但实际上越是这种人迹罕至的地方，没被人占据的地方，就越是可能有诞生的先天之气没被人收取。
　　而根据李洪武的说法，雪渊山最近有人获得过不止一缕先天之气！
　　李洪武、李洪义两个先天武者去雪渊山，也为的是碰碰运气，毕竟他们名剑山百年时间才诞生一两缕先天之气，门中有好几个极为优秀、天资不俗的弟子都因为没有先天之气而难以突破。
　　但如今李洪武却打消了去雪渊山的念头，这才刚出门就遭受了妖武者单伟昭的袭击，死伤了十余个精锐，再加上李洪义重伤，需要休养，可再没心思去雪渊山蹚浑水了。
　　苏长空心中不免有些意动：“我如今达到瓶颈，不破入先天终究只是气血境，如果在这雪渊山运气足够好，获得一缕先天之气的话……”


第一百六十五章 风雪渊山！冰封螭龙殿！
　　任何武者都不希望自己停步不前，苏长空亦是如此，被卡在气血境巅峰，那就要寻找方法进行突破。
　　“可以去雪渊山看看。”最终，苏长空心中做出了决定，去雪渊山碰碰运气！
　　能够得到先天之气自然是最好，如果得不到，那也不过是耽搁一些时日罢了。
　　想到这里，苏长空对李洪武道：“李副山主，今天这事还是不要对其他人说起，我不想招惹太多麻烦。”
　　以气血境修为斩杀一个先天级数战力的妖武者，这相当惊人。
　　“自然！那是自然！”
　　李洪武立即是保证的连连点头，他同样不想这事情给名剑山带来麻烦。
　　“你大哥的断骨、内脏我都以天蚕丝重新接续缝合，让他这段时间好好休息就行，我就先不久留了。”
　　苏长空随后没耽搁，告知了李洪武一声，随即转身离去。
　　“灵道宗……竟然出了这么一个妖孽？”
　　望着苏长空离去的背影，李洪武有些艳羡，如此妖孽，绝非池中之物！
　　随后李洪武迅速的动手，将战场打扫了一下，主要是将那单伟昭的尸体给收集起来，一把火烧了个干净，他心中可是对这杀了自己十多个门人，差点还致自己大哥死亡的妖人恨之入骨，不用苏长空吩咐，他都不会给单伟昭留下全尸。
　　一路赶路，傍晚时分，苏长空便返回了灵道宗，他收拾了一番行李，主要是带上自己的武器，斩铁刀与星纹金强弓。
　　“宗主，我有事外出，得去雪渊山一趟。”
　　而苏长空也向赫连元打了声招呼。
　　“雪渊山？那地方现在可不平静！”
　　闻言，赫连元略微有些惊讶。
　　名剑山得到雪渊山内有先天之气的消息，灵道宗自然也得到类似的消息了。
　　只是赫连元并没有去雪渊山的念头，一来这消息传出，雪渊山恐怕聚集了不少想要获得先天之气的武者，为了获得先天之气很可能与其他武者宗门爆发冲突，万一己方先天武者有所死伤，得不偿失！
　　二来这消息连他都知晓了，可以想象现在去了多半都来不及了，未必能喝得上一口汤。
　　而灵道宗也向来不喜欢与人争斗，而是想安心发展。
　　“那你……一路小心。”
　　赫连元却也没阻止苏长空，知道苏长空十分渴望得到先天之气，灵道宗又没法满足他，只有靠他自己了。
　　“嗯。”
　　苏长空点点头，他不是婆婆妈妈的人，与赫连元打了声招呼，他便动身前往雪渊山。
　　穿着一袭黑衣，背着星纹弓，腰间配着斩铁刀的苏长空在前往雪渊山的道路上飞驰。
　　此时已是冬日，虽然天空中并无飘飞的雪花，但空气已经多了一丝严寒，沿途的树木也都树叶脱落，一派荒凉的景象！
　　苏长空全速赶路，也知道自己如今才得到消息，抵达的越晚越吃不上热乎的。
　　而随着越是接近雪渊山，苏长空越是感觉到空气中寒意更盛，当抵达雪渊山已是五日之后了。
　　中州南部的雪渊山，气温严寒，绵延上千里，常年被冰雪覆盖，人迹罕至。
　　“这雪渊山的确奇特啊！”
　　苏长空心中凛然，远远的望去，虽然是寒冬时节，但隔着雪渊山两三百里的距离并无雪花飘落，而雪渊山上，则是有雪花飘飞。
　　整座雪渊山，就像是一条匍匐在地上的银龙，绵延千里，银装素裹。
　　“噗呲！噗呲！”
　　苏长空顺着道路，向着雪渊山上攀登而去，脚掌落在积雪之上，挤压的积雪凹陷，发出声响。
　　“有尸体……”
　　顺着被大雪覆盖的道路向上前行，苏长空看到不远处一具尸体被淹没在积雪中，血早已凝固，血肉都被冻得发青，没人处理。
　　根据苏长空从李洪武那里听说，雪渊山之上有不止一缕先天之气诞生，被大量武者争抢，爆发了血战，不少武者都为了争夺先天之气葬身于雪渊山之中，看来丝毫不假。
　　苏长空一路上起码看到五具尸体了！
　　但如今雪渊山上很平静，苏长空也不免怀疑是否自己来晚了，毕竟这已经是数日前的事情，如今雪渊山上可能已经人去楼空，获得了先天之气的武者，自然也不会久留，早早的动身离开了。
　　“嗯？”这时苏长空抬头看去，看到不远处有三个身穿武者劲装的武者，冒着风雪，却并非上山，而是下山。
　　这令苏长空心中一动，看这几人的模样，应当是来到雪渊山有一段时日了，如今是准备离去，他想过去问问如今雪渊山上的情况。
　　“妈的！那老家伙守住入口就是不让大家进去，有什么了不起的？等老子以后修炼有成，谁再敢阻我直接一刀宰了！”那三个武者一边走，一边还骂骂咧咧的。
　　“嘘！”
　　但很快，这三人发现了迎面走来的苏长空，其中一人做了个禁声的手势，其余两人也都停止了交谈，而是目光中含有一丝警惕的看向苏长空。
　　“三位，能稍微给我说说如今雪渊山上是什么情况么？”
　　苏长空客气的开口道。
　　三人对视一眼，居中的一个凶恶光头壮汉嘴角浮现一抹冷淡，淡淡道：“你算老几？要我告诉你就告诉你？”
　　苏长空微微皱眉，他也没废话，手掌轻轻一划。
　　“嗤！”
　　撕裂声中，苏长空身侧的雪地被一记掌刀给划出一两丈长的沟壑，深不见底。
　　这一手看的光头壮汉三人瞳孔微微收缩，他们也能做到如此，可绝对做不到如苏长空这般，凌空一记掌刀，轻描淡写的在雪地中留下这么一条沟壑，可以想象眼前此人外表平平无奇，可实际上多半是修为境界在他们之上的武者！
　　而对方只是问下山上的情况，因此与对方冲突实属不智，光头壮汉闭口不言，右侧一个青衣武者则是拱拱手：“我兄弟向来脾气有点暴，阁下不要见怪，我们知道的事情都可以告诉阁下。”
　　苏长空展露实力，轻松令这三人态度转变，毕恭毕敬，在这世界上，本就是实力为尊。
　　“说来听听吧。”苏长空道。
　　那青衣武者道：“我们兄弟三人离这雪渊山比较近，在七八日前就来到了雪渊山，雪渊山上前前后后起码有四人获得了先天之气，都引起过争夺，最终这四缕先天之气都或是落在独行武者手中，或是被宗门武者收入囊中。”
　　“随后来了更多人，都在雪渊山上搜寻先天之气……但没听谁再得手了，或许也有人得手，但闷声发大财，悄然离去了吧。”
　　青衣武者讲述了这几日在雪渊山上的见闻，他们兄弟三人都是冲着先天之气来的，亲眼见到数百武者为了争夺一缕先天之气而杀的肠穿肚烂！
　　但这四缕先天之气，也基本不是独行武者能得到手的，而是落在实力强大的宗门武者之手！
　　当然，这雪渊山诞生的先天之气肯定不止四缕，估计还有其他武者得到先天之气，没被其他人看到、发现，自然不会蠢到主动暴露，而是悄然离开。
　　“看来我来得有些晚了……”苏长空心中也无奈，连这早早来到雪渊山的三个武者都动身离开了，可见来到雪渊山的武者们早就将雪渊山给翻了个遍，哪里还有先天之气留下？
　　想象却很正常，这消息连远在周陵山的他都听说了，说明早已传开，附近的武者早就如恶狼般赶来，他尽管以最快的速度抵达，却为时已晚。
　　失望的同时，苏长空开口道：“刚刚我听到你们谈论什么老家伙，不让你们进去，这又是怎么回事？”
　　回答的依然是那青衣武者，他干咳一声的道：“是一个武功高强的老前辈……雪渊山之中，两三日前有人发现了一座被冰封的大裂谷的入口，但那位老前辈守在入口处，不许其他人进去，言称是不想让其他人进去送死，我们想要进去，也被他轻松赶出来了。”
　　“嗯？大裂谷？”
　　此话一出，让苏长空不由得心中为之一动，有一个强者守在一座大裂谷的入口，不许其他人进去探索，可见这其中有什么秘密，甚至其中会有先天之气也不一定！
　　是否如此，去现场看看情况就是了！
　　苏长空于是立即道：“能告诉在哪边么？”
　　“在雪渊山山上的西边方向，距此大概七八十里的距离。”
　　青衣武者忌惮苏长空之前展现出的实力，不愿意与之冲突，乖乖的告知了那大裂谷的所在。
　　“好，多谢告知了。”
　　苏长空道了句谢，向着青衣武者指明的方向而去。
　　“呼哧！”
　　寒风呼啸的雪渊山上，苏长空独自一人前行，他此刻以龟息易骨改变了骨相，让外表看起来比较冷峻，三十多岁，平平无奇的模样。
　　“那老者是谁？太霸道了！凭什么不许我们进去？分明是想他们的人独吞可能存在的好处吧？他们的人进去两三天了都还没出来！”
　　“你别乱说话啊，那可是东云宗的老前辈！”
　　而行出七八十里的距离，远远的，苏长空听到了远处有低低的议论声。
　　随着靠近，苏长空看到冰天雪地中，有不少武者或坐或站，在风雪中等待，甚至有的就地扎营，远远看去，起码有不下数千人。
　　若非武者个个体魄强悍，在这冰天雪地中非得活活冻死不可。
　　而苏长空很快也看到了众人议论的裂谷入口。
　　在远处高耸的雪山之间，有一条两三丈宽的裂缝，那裂缝似乎通往地下，是一座峡谷，可以隐隐见到其中有寒气冒出，那寒气如雾一般流动着，肉眼可见的寒冷。
　　而在这峡谷的入口处，则有一个老者盘膝而坐，那老者须发皆白，盘坐于雪地之中，穿着单薄的白色长袍，在冰天雪地中却不觉得一丝寒冷，甚至雪花飘落，在他身周一尺开外，便被一股无形的力量给隔开！
　　“先天武者……东云宗的先天武者？”
　　苏长空心中明白，能做到一人将数千人堵在外面，绝对是先天武者无疑，而且他听到其余之人议论，这白发老者是东云宗的人。
　　东云宗，这可是在中州都颇为有名的大宗门，坐落于名山东云山之上，以东云山的条件，几乎每隔数年就会诞生一缕先天之气，因而东云宗先天武者的数量极多，远非灵道宗可以比的。
　　按照其他人的说法，东云宗来了不少人，其余人都进入峡谷之中了，这白发老者驻守在此的目的，是为了防止其他人进去抢夺好处！
　　不少武者有自知之明，早已离去，而仍然有数千名远道而来的武者没有收获，不肯离去，守在外面，希望能有机缘。
　　苏长空没有贸然有所异动，而是观察了一阵，约莫半个时辰后，忽然有轻微的破空声响起，有人不甘心干等在外面，想要进入峡谷中一探究竟。
　　“咻咻咻！”
　　有三道人影，从三个不同的方向约好了似的冲出，拖曳着一道道残影，要冲入那数丈宽，往外冒着寒气的峡谷裂缝之中，这三人皆是速度奇快，身法高明。
　　“唉！”
　　那白发老者闭着的眼睛缓缓睁开，有一丝无奈之色，他双手衣袖连连拂动。
　　“砰砰砰！”
　　那三个想要绕过白发老者的武者，只感觉像是迎面撞击在云层之上一样，但这云层极有弹性，三个武者几乎是同一时间被弹得倒飞了回去，砸落在雪地之中。
　　虽然都没受伤，但也颇为的狼狈。
　　“又是几个碰壁的。”现场其余武者见状，有人低声笑道，在这里等待的时间很无聊，能偶尔看到有人想强闯，结果被白发老者打回来，因此吃瘪，他们幸灾乐祸，纯当乐子看。
　　“唉……都说了，这峡谷之中寒气入骨，普通武者进去只是活活被冻死而已，因此老夫才守在外面，若有人的实力能冲破老夫的阻拦，自是修为深厚，不惧那峡谷中的严寒。”
　　老者叹息一声的道，他却也并非是全然说谎。
　　东云宗的其他武者让他守在外面，一个是怕进去太多的人惹出乱子，一个则是峡谷中的严寒远非这雪渊山其他地方可比的，哪怕是体魄强悍的武者，进入其中也会活活被冻毙。
　　老者因此守在外面，有能力冲破他的阻拦，那肯定不惧怕峡谷中的严寒，而没那能力的，进去了也只是找死！
　　那三个碰壁的武者，虽然面有不甘之色，但也都退回人群，没有继续强闯，深知这老者盘膝不动就将他们全部弹了回来，修为深不可测！
　　“那冒着寒气的峡谷之中，让东云宗的高手都进入了两三日还没出来，其中绝对有大好处！我的要求也不高，只想要一缕先天之气，不如进去看看情况吧！”
　　一直在人群中观察这一幕的苏长空心中暗暗道。
　　在这里等着根本等不到什么，还不如主动进入这峡谷中一探究竟。
　　能让东云宗如此大动干戈的，可能不止一缕两缕先天之气，而是有其他什么宝物、机缘，但苏长空的要求没那么高，其他的他都可以不要，量力而行，获取一缕先天之气，帮助自己踏入先天之境就是他此行最大的目标！
　　“走！”
　　苏长空自人群中走出，一言不发的向着那峡谷的入口而去，在入口处，那白发老者盘膝而坐，微微睁开了眼睛。
　　“又有人想要强闯？”
　　很多人目光看来，都饶有兴趣，想看到这外表平平无奇的年轻人吃瘪。
　　“年轻人，退下吧！”
　　白发老者睁开了眼睛，他沉声道，衣袖一拂。
　　呼哧！
　　寒风中传来呼啸声，肉眼可见的扭曲感传来，空气之中，浑厚的劲力都形成了一堵好似白云组成的气墙，向着苏长空碾压而来，要将他如先前那三个武者一样弹飞出去。
　　咻！
　　苏长空站在原地没动，而当那气墙压来之时，他骤然一步迈出，身体就像是一只飞旋的鸟雀，一个转折避让开来，那柔软的气墙压了个空，他本身则是向着峡谷裂缝中冲去。
　　“嗯？”
　　白发老者微微惊讶，他衣袖接连挥动，无形有质的柔云真气一波又一波，要阻拦苏长空的脚步。
　　咻咻咻！
　　但苏长空却时而如鸟鹤飞旋，时而如灵鹿穿林，身影移动间，无迹可寻！
　　白发老者迸发出的劲力全部擦身而过，只是瞬间而已，苏长空已经越过了盘膝而坐的老者，身影如箭般冲入峡谷裂缝之中！
　　“有些意思！”
　　白发老者惊讶，随后淡笑摇头，他在这里目的是阻拦没能力进去白白送死的人，苏长空那一手卓绝的身法轻功已经证明了他的实力，有进去的资格。
　　“有人进去了？冲破了那东云宗高手的阻拦！”
　　“好高明的轻功……我连看都没看清！”
　　这一幕在人群中引起了一阵阵骚动，有武者面露艳羡，那不知名的黑衣男子貌不惊人，可单单展露出的身法轻功就令人望尘莫及，不知是何方神圣。
　　“这峡谷之中……极有可能是三千年前销声匿迹的‘螭龙殿’留下的遗迹，只希望副宗主他们能顺利吧。”白发老者心中暗暗道，最近这雪渊山中出现的先天之气，实际上是从这峡谷内部飞出的，而这极有可能事关重大，他们东云宗也未必能独吞其中的好处，只能排除一些添乱的宵小！
　　就在白发老者思索之时，他面露疑惑，抬头看去，却发现人群一阵阵的骚动。
　　举目望去，在远处有三个人影向着此地而来，这三人极有特色，因为他们都身穿黑袍，连头发都没有显露出一根来，且脸上都戴着骨骼制成的面具。
　　这三人左侧的一人身材高大威猛，身高超过两米，宛如一尊小巨人，右侧的一人则又胖又矮，好似一颗肉球，居中的一人不高不矮，脸上带着的骨质面具是面暗红色，还镌刻着精美的花纹。
　　三人之中，显然是以这暗红骨面男子为首，其余两人行走间都落后他半步。
　　这三人显露出的气息太不凡了，他们所过之处，沿路的武者都有一种毛骨悚然感，仿佛这三人是什么洪水猛兽般，不自觉的远远的让开了一条道路，任由三人通过。
　　“他们是谁？”
　　至于白发老者，更是眼底显露出一丝凝重，他本能的感觉到了这三个黑袍人身上隐隐散发出的一股让人毛骨悚然的危险感。
　　原本一直盘膝而坐的白发老者，此刻从地上站了起来，面白无须的面孔上都是凝重！
　　“三位，要进入峡谷中没问题，但何必藏头露尾呢？”远远的，白发老者便是沉声开口道，想要弄清这三个带给他极强威胁力的黑袍人的身份，他们若是进入峡谷中，很可能是东云宗的劲敌。
　　“红象，给你十个呼吸的时间解决他。”
　　三个黑袍人微微停下了脚步，看着阻拦在前方的白发老者，居中的那身材不高不矮，带着暗红骨质面具的男子缓缓开口道，声音雌雄难辨，却自有一股不容置疑的味道。
　　“是！”
　　右侧那身高超过两米，被称之为‘红象’的男人点头恭敬应是。
　　他低头俯视着那白发老者，面具上显露出的两只眼睛闪烁着嗜战之色，一双泛着淡淡血光的双眼显得有些妖异，咧嘴一笑的道：“三个呼吸便足够了！”


第一百六十六章 灭生会！日岳红象！
　　高大如小巨人的黑袍男人‘红象’大步向着白发老者走去。
　　白发老者眼中发现一抹怒意，他脾气好，却并非没脾气，他乃是东云宗的先天强者，德高望重，可这红象没把他放在眼里，言称要在三个呼吸间解决他，如何能令他不怒？
　　“轰！”
　　当红象靠近三步开外，白发老者骤然出手，他衣袖一挥，一股浑厚的真气呼啸而出，形成一堵厚重柔软的气墙向着红象碾压而去。
　　“东云宗的柔云劲么？”
　　那暗红骨面男子看着这一幕，从白发老者出手的手段中瞬间判断出了对方的底细，乃是东云宗的人！
　　“嘭！”
　　那无形有质，呼啸碾压而来的气墙轰击在了红象的身躯上，但红象并没有如想象中的被弹飞出去，气墙生生在红象身上撞碎，红象却是一步不退，甚至毫无所觉般，继续向前迈进，速度越来越快！
　　“嗯？柔云化钢！”
　　白发老者面色微变，他不再有所保留，双掌推出。
　　轰隆隆！
　　空气之中，风起云涌，肉眼可见的白色云雾向前奔涌，且一接触到空气，就从原本柔软的状态变得比钢铁还坚硬，碾压而出，像是一座钢铁大山，以力压人。
　　先前面对要闯入峡谷中的其他武者，白发老者都有所保留，只是将他们弹开，如今面对这危险的红象，他则是动了真格，那比钢铁还要沉重坚硬的气墙碾压而来，稍微被擦中就是骨断筋折的下场！
　　“吼！”
　　红象依然没有半分闪避，他咽喉中爆发出一声低吼，一步跨出，粗壮、修长有力的手臂先前探出。
　　“咔咔咔！”
　　手掌生生将厚重的钢铁气墙给洞穿，整面气墙撞击在红象的身躯上，他依然一步不退，那穿过气墙的手掌狠狠抓住了白发老者的脖颈！
　　“松手！”
　　白发老者同样动了真怒，他浑身一股澎湃的真气爆发，如云如雾，又仿佛火焰一样熊熊燃烧。
　　那握住白发老者的五指竟是难以收紧，而红象冷哼一声，单臂一甩，一股强悍的力量灌注，将白发老者像是一颗炮弹般甩飞了出去。
　　“嘭！！”
　　白发老者被甩飞一二十丈远，后背撞击在雪山的山壁之上，发出沉闷的撞击声，积雪和碎裂的山石都滚落而下，雪尘冲天！
　　“咳咳……”
　　白发老者身体贴着雪山的山壁滑落而下，不自觉的咳嗽了两声，咳出了两口血来，已然是受了些轻伤，看向红象的目光已然是充满了骇然和凝重。
　　这红象的身体简直不像是血肉之躯，他苦修百年的柔云劲，可柔可刚，可无论是刚是柔，都难以逼迫的红象退开半步，可以想象对方实力之强，还在自己之上！
　　“无趣！我讨厌与弱者战斗！”
　　红象眼见咳血、警惕的白发老者，他则有些兴趣缺缺，没有追击。
　　“这红象……进步太快了，两年前才迈入先天境，加入我们灭生会，可如今这实力……”
　　那矮胖黑袍男子，眼见红象轻松碾压了实力不俗的白发老者，他眼底深处浮现一抹妒忌，为这红象的进步速度感到惊骇，估计要不了多久，对方甚至能够后来居上！
　　“不错，走吧。”
　　那暗红面具男对于红象的表现似乎也很满意，他赞赏的点点头，并没有与白发老者纠缠，而是率先向着峡谷中走去。
　　红象与黑袍矮胖男子，跟随在后，身影消失在峡谷裂缝的入口处。
　　白发老者目睹这一幕，没有阻拦，事实上也阻拦不住，单单是那红象就危险至极，更别说还有其他二人，多半也不在他之下。
　　“希望副宗主他们能应付得来……”
　　白发老者心中暗暗道，他有些凝重，这三人绝对是劲敌！不过他的任务也只是守住入口，防止有太多宵小之辈进入其中惹出祸事。
　　当即白发老者擦了擦嘴角的血迹，一言不发的坐回了原本的位置。
　　“连这东云宗的前辈都拦不住那三人？”
　　“那‘红象’好可怕，绝对是先天武者啊！即使我们进去……也根本没资格与他们争！”
　　守在外面的数千武者目睹这一幕，心中都一凛。
　　刚刚进去的三人绝对是先天武者，而且极为危险，普通武者根本没有与之竞争的资格。
　　而他们能做的，也只有守在外面，默默等待，期望能够有意外发生，浑水摸鱼，捞取一定的好处！
　　“这里面的气温……好寒冷！”
　　此时，苏长空凭借着高明的身法，从白发老者的阻拦中冲进峡谷裂缝中，而一进入其中，苏长空便是心中有些吃惊。
　　只因为峡谷裂缝中的气温太过寒冷，四周都弥漫着一股肉眼可见的寒气，以苏长空的体质，就也感觉到了一丝的寒意，而且越往里面深入，越是寒冷。
　　这峡谷中的寒冷，别说是普通人了，就是武者，乃至初入气血境的武者，身处其中都会肢体僵硬，气血凝固，被活活冻杀！
　　这地方也的确不是普通武者能来的地方，压根连活下去的能力都没有！
　　“四周都是冰晶……还有散落的碎片，似乎原本这条峡谷入口都被冰晶覆盖，像是被人强行开凿出来的，是东云宗的人么？”
　　苏长空暗暗道。
　　苏长空看到这峡谷内部，被一层冰晶覆盖，这冰晶不知是天然形成的还是受到什么影响而形成的，无论是地面上，还是峡谷山壁之上，都是厚厚的冰晶层。
　　“咔擦！”
　　苏长空捡起一块冰晶碎片，五指用力一捏，这冰晶碎片毫无反应，直到他加大力度，这冰晶碎片才被他捏碎。
　　“好硬！这里的冰晶跟铁块一样硬！”苏长空也不免心惊，这地方太过不凡！
　　收敛心情，苏长空小心的向着前方行进，预防着可能会出现的危险。
　　峡谷内部的道路是斜着向下的，像是通往地底一般，苏长空一路前行了七八里的距离，就感觉而言，他感觉自己像是进入了雪渊山的山底之下。
　　“铛铛铛！”
　　“这地方的冰晶也太硬了，这一连开凿了快三日了，累死我了！”
　　而隐隐约约，苏长空听到了一阵阵清脆的碰撞声，以及一个无奈的声音。
　　“是东云宗的人！”
　　远远的，苏长空看到了远处的景象。
　　有一共四人站在冰晶壁垒前，其中一个青衣男子手持一把寒光闪闪的长剑，他手中长剑舞动，剑光绚烂，或劈或削，令前方阻碍道路的冰晶冰屑纷飞。
　　这地方的道路被冰晶覆盖，想要前进，只能生生开凿出一条道路来，偏偏这些冰晶的硬度仿佛铁块一般，哪怕是他们这些东云宗的先天武者，也是举步维艰，只有一边走，一边强行破开冰晶，开辟前进的道路。
　　“有人来了！”
　　而远处的四人也注意到了苏长空，目光齐齐看来，眼神各异。
　　能够冲破白发老者阻拦的武者，实力不会弱。
　　“年轻人，这里很危险，你现在回头还来得及！”
　　四人中，一个腰间配刀的冷酷男子盯着远处的苏长空，他开口道。
　　“各位前辈，晚辈来只是想要获得一缕先天之气而已，如果有其他宝物，晚辈都不会争抢。”
　　苏长空十分客气的道。
　　这四人都是东云宗的强者，个个气息都很强大，尤其是其中一个气质出尘的白发男子，给苏长空的感觉深不可测，甚至他体表流动的灵气都与常人无异，这说明对方的修为高深到了能够一定程度的运用天地灵气！
　　先天武者，最为普通的是那种初入先天凝聚出人花的。
　　这种先天武者以天脉炼化灵气来壮大自身体魄，其他方面未必就比气血境强出多少，当然，单单是那副经过灵气淬炼的体魄，不动用任何武技、真气，就足以碾压九成的气血境巅峰了！
　　像是郑飞沙、李洪武乃至于先天级妖武者单伟昭，都属于这一个层次！
　　能够感受、炼化天地灵气强大自身，但却无法运用未经炼化的天地灵气来杀敌。
　　因此苏长空能够越阶而战，能将拥有不死之身的单伟昭都斩杀。
　　而当达到二花境界，再凝聚出地花，人体三秘‘精气神’中的‘精气’就会壮大到远超常人的地步，达到这一步，几乎便都能够运用外界的天地灵气。
　　当然，并非一定要达到二花的境界才能做到这一步，一些资质惊人的天才，比如苏长空，在未进入先天境就凭借着修炼导引术，感知天地灵气，并与自身武道加以结合。
　　而这东云宗四人之中，其他三人不说，起码那白发男子，绝对是能够运用天地灵气来作战的高手！
　　这种层次的强者在先天武者之中，都已算的上是其中的精英。
　　苏长空能斩杀单伟昭，那是因为单伟昭并不会运用天地灵气，可对上这白发男子，苏长空绝对没有胜算，对方修为境界远在他之上，还疑似同样能够运用天地灵气，这是超出苏长空能应对的范畴之外了。
　　因此苏长空一见到对方目光看来，他便很是识趣的直接道出了自己的目的，言明自己来并非对他们想要的东西有图谋，而仅仅是要一缕先天之气，以免引起对方的敌意。
　　“嗯？需要先天之气？你不是先天武者？”
　　苏长空此话一出，那四个东云宗武者之中，一个灰衣中年略显惊讶的道。
　　这黑衣青年外表看起来最多三十岁，对方如此渴求先天之气，多半并非先天武者。
　　“是。”苏长空犹豫了一下，还是承认了这一点。
　　四人对视一眼，那气质出尘的白发男子，闻言略显惊讶：“没达到先天……就能从刘长老的阻拦下进入这峡谷之中，你很不俗。”
　　刘长老，便是守在外面的东云宗的白发老者了。
　　“你既然想要先天之气，那就得靠自己的本事了，你得到的就算你的，不过也不要指望我们会让出先天之气给你。”
　　略微沉吟，那气质出尘，外表看起来三十多岁，相貌英俊的白发男子开口道。
　　此话一出，让苏长空略微松了口气，对方如此言语，说的很明白，如果苏长空自己得到先天之气，他们不会出手争抢，但也不会让出先天之气给苏长空。
　　如此就够了，毕竟这白发男子本身实力就深不可测，完全可以以势压人，逼迫苏长空离开，但并没如此做，还言称如果苏长空得到先天之气，他们不会主动出手抢夺。
　　白发男子会如此说，也是因为他们东云宗底蕴颇深，而以白发男子东云宗副宗主的身份，不会为了一缕先天之气而去抢夺一个小辈，太丢份，当然，也仅仅是不会去抢夺落入他人之手的先天之气，没谁会嫌先天之气多，自己用不上交给宗内武者，或是拿去换取修炼资源都是极好的！
　　苏长空能不能拿到手，就看他自己的本事！
　　“又有人来了？还不止一个。”
　　很快，东云宗的四人都眉头一皱，看到了远处道路的尽头，有三道人影顺着道路向着此地而来。
　　苏长空刚进来没多久，便有其他人紧接着进入了这峡谷底部，而且不止一人，是足足三人！
　　“这三人……是很危险的人物。”白发男子面色显露出一丝凝重，他低声对其他三个东云宗武者道，提醒他们要小心。
　　其实不用他提醒，其余三人也都是感知敏锐的先天武者，本能的察觉到了那三个体态各异的黑袍人的恐怖。
　　至于三个黑袍男子，也远远的看到了苏长空、白发男子等人。
　　“嗯？”
　　至于其中的红象，目光从众人身上扫过一圈，目光微微在苏长空身上定格，眼中闪过一抹惊愕，有些难以置信，随即不动声色的移开了目光。
　　“此人是谁？”
　　苏长空眉头暗皱，他观察三个随后而来的黑袍男子，这三人个个都是极为危险，让人毛骨悚然的人物，其中那身材最为高大的黑袍男子也让苏长空不觉多看了一眼，只因为他感觉此人的气息略微熟悉。
　　只是这黑袍男子戴着骨质面具，而且身高超过两米，按理说光是这体型就如此瞩目，他如果认识肯定会有印象，但他认识的人中并没有符合这个特征的。
　　“气血境武者？”那肥胖黑袍男子目光扫过苏长空，眼底深处浮现一抹不屑，移开了目光。
　　至于那暗红骨面男子，目光瞟过，便移开了目光，没有半分情绪波动。
　　“三位，你们看起来远道而来，是哪里来的朋友？敢问尊姓大名？”
　　东云宗四个武者中，最为年长，外表看起来年近五十的一个黄衣中年，客气的拱拱手，他能够感觉到这三人隐隐透露出的一股极为危险的气息，搞不好会爆发冲突，因此想知道这三人的身份、底细。
　　“风日月。”
　　原本只是一问，但让黄衣中年略微意外的是那居中的暗红骨面男子，发出雌雄难辨的声音，痛快的报出了自己的名号。
　　“红象。”
　　“钟岳。”
　　眼见暗红骨面男子报出了名字，高大黑袍男人与矮胖黑袍男子也都各自报上了名号。
　　“风日月、红象、钟岳……”
　　这三个名字让东云宗众人心中念叨，却都摇摇头，没一人听说过他们的名号。
　　那白发男子道：“我乃东云宗副宗主白云河，三位既然来了，想必也是想一探这峡谷内部有何神秘之处，那不如我们先携手共探吧。”
　　白发男子白云河，身份的确不一般，为东云宗副宗主，论起实力底蕴，东云宗可是要远强出灵道宗许多倍。
　　而白云河也知晓不可能赶这三人走，倒不如先看看峡谷内部究竟有没有他们想要的东西，如果没有，那动手得不偿失，如果有……那就各凭手段！
　　暗红骨面男子风日月不置可否，他负手而立，却也没有出手的意思。
　　“谭长老，继续吧。”
　　白云河示意那手持宝剑的青衣男子继续开凿通道。
　　这条道路上冰晶遍布，需要沿途开凿通道，才能向前，而这已经耗费了东云宗四个先天武者两三日的时日，才抵达此地。
　　“嗤嗤嗤！”
　　青衣男子谭长老点点头，手持宝剑，再度切割、横削了起来，将坚硬如铁的冰晶给开凿、挖出，速度不可谓不慢。
　　但风日月看了一会，明显有些急躁，他开口道：“红象，你去开路。”
　　“是。”高大男子红象点头应是，任劳任怨，大步向着前方阻挡了道路的冰晶层而去。
　　“你别乱来！需要用巧劲，若是蛮横攻击，导致这峡谷底部产生坍塌的话会更麻烦！”
　　东云宗的谭长老见状连忙提醒道，这里位于峡谷底部，如果产生山崩的话就是先天葬身其中都不奇怪。
　　红象没有理会，他一步跨出，一只右拳径直砸出，带起呼啸之声。
　　“嘭！”
　　这一拳怒砸在厚重的冰晶层之上，但让人吃惊的这一拳之力，并未狂猛的爆开，而是被凝成了一束，破坏力在一定的范围之内！


第一百六十七章 神通之种！武道圣者！
　　“咔咔咔！”
　　一股震荡力产生，前方近一丈厚的冰晶似是玻璃一样四分五裂的散落一地，而这并不太宽敞的峡谷通道并没有产生振动感，或是坍塌。
　　“这红象对于力的掌握太精妙了……一拳砸出，将这有丈厚，如铁块般坚硬的冰晶给砸裂，劲力却并未扩散！”
　　白云河等人都暗暗吃惊，这红象肉身之力明显非常强横，而且并非莽夫，而是对于自身力量的掌控妙到毫巅。
　　“砰砰砰！”
　　红象一拳又一拳，在前方开路，将冰晶层给砸的接连爆碎，稳步的推进，比起先前那谭长老以宝剑来开凿道路不知要快出多少倍。
　　东云宗众人面面相觑，但也乐得节省时间和精力，让这红象在前面开路。
　　苏长空则十分低调的在一旁，无论是东云宗四个武者，还是后来的风日月等三人，都是一伙人，与这两股势力相比，他显得势单力孤。
　　不过苏长空来这里的目的也并非与谁树敌，他只是想要一缕先天之气而已，因此低调点，还是有机会的，当然，一切都得以自身安危为重！
　　红象不知疲惫般的在前面开路，过去了两三个时辰，又向前推进了大概一两里的距离，而红象停了下来，无论是他，还是其余人，眼中都显露一丝惊异！
　　在并不宽敞的通道尽头，豁然开朗，一座巨大的地下峡谷内部，两侧是冰晶覆盖的山壁，但最为吸引目光的，则是其中显露出的一座巨大的建筑物。
　　那是一座富丽堂皇，表面同样覆盖着冰晶的宫殿，说是宫殿，更像是一座袖珍的小城，起码能够容纳两三万人在其中居住。
　　而在这宽敞的峡谷底部，还有四条三丈粗，百丈高的冰柱位于四角，拔地而起，支撑着上方的山壁。
　　“螭龙殿……”
　　苏长空极目望去，发现正对着通道口，冰晶覆盖的宫殿大门牌匾之上，写着螭龙殿三个大字！
　　“螭龙殿？”苏长空心中惊异，并未听说过螭龙殿的名字，可有人能在这峡谷中建造这么大一座宫殿，造成这幅奇异的地底冰宫的景象，可见这螭龙殿绝对是实力不俗，曾经无比辉煌。
　　“螭龙殿……竟然是螭龙殿！”
　　那肥胖如一颗肉球的钟岳见到远处的冰晶宫殿，他眼中浮现一抹震惊和喜悦。
　　“螭龙殿？这是什么势力？”而那一路破冰至此的红象听到这三个字，他也不禁感兴趣的问道。
　　“螭龙殿，这是曾经中州一个极为鼎盛的大宗门，大炎皇朝建立初期时很活跃，据说这螭龙殿最为鼎盛的时候，先天武者的数量不下百人，螭龙殿殿主寒螭雄心勃勃，可最终这螭龙殿做出了错误的决定，遭受了沉重的打击，殿主寒螭举殿迁移，退隐江湖，从此不问世事。”
　　“这寒螭可据说是开启了十二条天脉，达到先天极致，五气朝元的顶尖强者啊！他这等人物退隐江湖，必然是谋求更进一步，东山再起，不过看这模样，他与他的螭龙殿都成了历史的尘埃，埋葬在这雪渊山之中了！”
　　那肥胖男子钟岳颇为的有见识，道出了这螭龙殿的来历。
　　曾经的螭龙殿，鼎盛时期先天武者足有近百个，这相当的夸张！
　　但没有长盛不衰的势力，螭龙殿最终却没落了，螭龙殿主似乎受到了什么威胁，不得不带着螭龙殿的精锐迁移、隐居，而雪渊山便是螭龙殿隐居之地。
　　从沿路冰晶覆盖来看，螭龙殿肯定是没活人了，大炎皇朝建立初期活跃的螭龙殿，距离如今都有两三千年之久了。
　　“走！”
　　而那暗红骨面男子风日月则似是想到了什么，眼中透露出一丝兴奋，他一言不发，向着螭龙殿的方向而去。
　　白云河同样眼眸发光，他们先前猜测这里的异常可能与螭龙殿有关，但没想到是真的！
　　白云河等四人也不甘落后，向着螭龙殿的方向而去。
　　苏长空跟在最后面，这里他最为势单力孤，必须低调、小心行事！
　　螭龙殿的富丽堂皇的大门紧闭，被冰晶覆盖，但其上镌刻着龙形花纹，跟城墙一样厚重高大，可以窥得曾经螭龙殿的辉煌。
　　“嘭！”
　　红象依然在前面开路，他身体似弓，右拳弹出，怒砸在大门之上，爆出沉重的巨响声。
　　一声炸响，厚重的大门冰晶碎裂，被这一拳生生砸的敞开，显露出了宫殿内部的景象。
　　宫殿内部，同样到处都覆盖着冰晶，众人缓缓鱼贯而入。
　　一条条道路、一座座建筑，都有一种寂静的美感，在这里时间都好似停止了流逝，被冰冻、冰封。
　　而在这宫殿内，是一个个屹立的人影，他们皆是身穿绣着螭龙的白衣，应该都是螭龙殿的弟子。
　　但这些螭龙殿弟子早已死亡，他们的身体被冰冻在冰晶之中，化为了一座座冰雕，但他们都不约而同的看向一个方向，脸上有恐惧，更多的则是绝望和不甘，仿佛临死前看到了让他们心生绝望，了无生趣的场景。
　　“砰！”
　　那肥胖男子钟岳来到一座人形冰雕面前，一掌拍了下去。
　　“咔咔咔！”
　　厚重的冰晶没有碎裂，反而是内部被冰冻的螭龙殿弟子，被震得身体表面浮现一条条裂纹，身体像是瓷器一样的裂开。
　　“诡异……这些螭龙殿弟子在被冰封之前，自身的身体就已经被抽干了生命力，留下的只是一具空壳而已。”
　　钟岳啧啧道，一座座冰雕中的螭龙殿弟子，自然早就死了，而且是死在被冰冻之前，被冰封的只是肉壳而已。
　　这螭龙殿内部，少说有几千螭龙殿弟子，但都早已身亡，而且目光都是看向螭龙殿的中心，脸上凝固的表情都是绝望以及不甘。
　　“走……去那边看看。”
　　白云河沉声道，向着螭龙殿的中心而去，风日月等人也都赶往那边。
　　苏长空跟随在后，他目光四处环视，想看看这螭龙殿中是否有先天之气存在，但并无收获。
　　这螭龙殿完全是一座毫无生机的死城，连灵气都无比淡薄，这种地方根本不符合先天之气诞生的条件，而之前那些武者在雪渊山获得的先天之气又是如何诞生的？
　　苏长空暂时不明白。
　　众人一路向着螭龙殿的中心而去，沿路都是一座座人形冰雕。
　　当来到螭龙殿中心，众人颇为震撼的看着眼前的一幕。
　　在螭龙殿最中心处是一座广场，那里盘卧着一条冰晶雕铸的螭龙，螭龙无角，尽管身躯盘成一团，但体长应该有百米！
　　而在这冰晶雕铸的螭龙头顶，则是盘膝坐着一个男子。
　　男子身材高大，剑眉星目，身穿绣着螭龙的华贵长袍，身上有一股上位者的威严，仿佛天生就该高高在上，是人中之龙般！
　　这男子盘膝而坐，抬头望着天空，眼中满是不甘，脸上又有一丝遗憾和释然。
　　而在这螭龙四周，同样是一个个盘膝而坐的冰雕，足有三四十人之多，看穿着服饰，与外面的螭龙殿弟子不同，绣着的螭龙更多，应该是螭龙殿长老级的人物。
　　“那男子应该就是那螭龙殿殿主寒螭了。”
　　众人都看着那盘坐于螭龙冰雕龙首之上的男子，心中明白对方就是螭龙殿曾经的主人寒螭。
　　这寒螭在两三千年可是大炎皇朝的顶尖高手，开启十二条天脉，三花聚顶，五气朝元，纵横无敌，可最终也遭受挫折，不得不隐居于此，最终结局也是坐化。
　　“据说寒螭隐居想要完成突破，东山再起，看样子是失败了，连带着他门下的长老、弟子都与他陪葬。”
　　白云河低声自语，这远比东云宗更繁盛、强大的螭龙殿，终究是消失在历史的尘埃中。
　　“嗯？”
　　众人除了感慨之外，便是震撼。
　　“咚！咚咚！”
　　只因为他们听到了细微的心跳声，那是自那盘膝而坐的螭龙殿殿主寒螭体内传出的。
　　“这……这寒螭难道还活着不成？”
　　东云宗的一个灰衣武者不免有些心惊，不可能有人能活两三千年才对！
　　现场一时间有些寂静，只有那螭龙殿主寒螭的心脏中有微弱的跳动声不绝于耳。
　　“哼！死了就给我死透一点！”
　　而那钟岳按捺不住了，他冷哼一声，猛地深吸一口气，张嘴一吐。
　　“噼啪！”
　　一道气箭爆射而出，轰击在那寒螭的身躯之上，炸裂声中，那寒螭的身体四分五裂的炸碎开来，体内的血液都早已干涸，身体像是冰块般脆弱。
　　“这家伙……有些不尊重前辈。”
　　这一幕看的东云宗武者们连连皱眉，这寒螭再怎么说生前也是在武道上走出极远的前辈，而这肥胖男子钟岳没有丝毫敬畏，直接动手让对方连全尸都没留下。
　　但众人心中也都松了一口气，知道这寒螭早已身亡了，连尸体都已腐化，变得脆弱如朽木，随便一击就四分五裂。
　　“那是什么？”
　　红象则是目光紧盯着炸裂的尸体之中飞出的一物。
　　那是一颗拇指指尖大小的晶体，通体呈现冰蓝色，好似一颗璀璨的钻石，体积不大，但却令人心跳加速，发自本能的渴望得到它！
　　它并没有坠地，而是被一股无形的力量衬托着，悬浮在空中。
　　“这莫非是……神种！”
　　白云河盯着那颗冰蓝色的晶石，他猛地想到了什么，瞳孔都微微收缩，道出了一个名词！
　　“神种？这是神种？”
　　哪怕是那暗红骨面男子风日月，也明显情绪剧烈的波动了一下，一双眸子死死的盯着那颗晶石，就连呼吸都变得急促了起来。
　　神种，这是稀世难求的重宝！
　　武道一途，锻体、气血、先天。
　　达到先天之境，便已是武者中百万里挑一的存在了，在常人眼中已是能以万人难当的顶尖高手！
　　三花聚顶，五气朝元！这是先天的极致！
　　但先天并非武者能达到的极限，位于先天之上的武者，被称之为武圣！
　　这等人物，大炎皇朝建国以来接近三千年的历史上，都是稀少到了极点，每一个都是能名留青史的人物，他们留下的门派成为了顶尖大宗，他们留下的宗门成了千年世家！
　　甚至于大炎皇朝开国炎皇，都是一位武圣，没有绝世的武力，是不可能横扫一切，成为开国皇者的。
　　武圣，在大多数人眼中已经属于传说中的人物了，当世是否有武圣存在？肯定有，但都几乎不问世事，不插手任何事务，隐居修行。
　　而要成就武圣，那更是难如登天！
　　其中最基本的要求就是开启十二条天脉，三花聚顶，且达到五气归于识海的五气朝元之境。
　　这只是最基本的条件，最为重要的一点，便是拥有且炼化神种！
　　炼化神种，将掌握到强大到超出寻常武者想象的‘神通’，铸造出武圣之体，拥有盖世的武力，可称为武中圣者！
　　达到先天极限，炼化神种，可成就武圣。
　　前者还好说，能修炼到三花聚顶、五气朝元的境界的，无不是当世顶尖高手，雄踞一方，但无论是皇室还是各大千年世家，顶尖宗门，终究是有一些的。
　　可神种这玩意比起先天之气稀有千倍、万倍，举世难寻，因而武圣之稀有，凤毛麟角！
　　眼前的寒螭炸裂的尸体之中，显露出的那晶体，只有指尖大小，可让人发自内心的渴望得到它，自然令人第一时间想到了神种！
　　“螭龙殿主寒螭难怪要退隐江湖，不但是因为遭遇了外界的压力，还因为他想要静心炼化这枚神种，想要成就武圣，可看结果……失败了，不但他身亡，就连数千螭龙殿弟子都为他陪葬了！”
　　白云河心中暗暗道，他为东云宗副宗主，见多识广，更看过许多隐秘的典籍，他深知炼化神种绝非易事。
　　螭龙殿上下数千精锐弟子、先天长老都联手，举行了某种仪式，要助寒螭炼化神种，成就武圣。
　　但结果失败，所有人都丧命，螭龙殿也被神种溢散出的力量冰封，长年累月之下，形成了这幅奇景。
　　“神种……”
　　无论是东云宗弟子，亦或是风日月，眼中都无可抑制的泛起炽热的目光。
　　神种，这可是有机会造就出一尊武圣的至宝啊，谁不想得到？
　　“什么东西？”
　　唯有苏长空，他心中略微茫然，并没听说过神种，更不知道其价值。
　　“那些先天武者的尸体……体内一丝能量也无！”
　　而苏长空目光游移，他看到了广场上盘坐的四五十个冰雕，不出意外，这些人都是螭龙殿的武者，但苏长空通过探查灵气，却发现这些尸体全是一具具朽木般的尸体。
　　之前苏长空见过先天武者的尸体，像是奇石老人以及郑飞沙，即使死亡，肉身不腐，并能够明显的感觉到尸体内有若有若无的气，那是先天武者体内残留的先天之气！
　　但先天武者死亡太久，体内的先天之气是返还天地的，经过若干年的时间，可能会重新孕育出完整的一缕先天之气，这广场上的四五十具螭龙殿先天武者的尸体，体内的先天之气早已散去，返还天地了。
　　仔细想想，之前有人在雪渊山上突然发现了不止一缕先天之气，或许就是这些先天武者的尸体内先天之气返还天地，再经过漫长岁月重新诞生的先天之气。
　　不然这四五十具先天武者的尸体，价值宝贵，卖给掌握有提炼先天之气的邪宗魔门，绝对是能换取到不止一缕先天之气！
　　“神种！”
　　肥胖男子钟岳眼中冒出一抹炽热、贪婪的神光，他毫不犹豫的扑出向着那悬浮在空中的冰蓝色神种抓去。
　　钟岳的手掌抓住了神种，还没来得及喜悦，便是脸色一变，感觉到了从神种之上传递来一股极致的寒冷，他连忙伸手想将之甩开，但已经晚了。
　　呼！
　　自钟岳的手部，冰霜蔓延，冰晶结出，呼吸之间，钟岳整个人就被冻结成了一座冰雕，眼神中残留着一丝惊愕。
　　那枚冰蓝色的神种至从钟岳手掌中脱落，落在了那冰晶雕刻的螭龙的头顶之上，并融入其中。
　　诡异的事情发生了。
　　“呼哧！”
　　那冰晶螭龙体表光晕流转，一双眼睛中也有了丝丝神彩，继而庞大的身躯摆动，一片片龙鳞反射着寒光，竟似是活了过来！
　　这超出常理的一幕让白云河等人都不禁向后退出数步，严神以待。
　　“这就是神种？其中蕴含的武道神通？”风日月抬头看着那活过来的冰晶螭龙，同样是惊叹无比，神种，他也只听闻过，首度见到。
　　“这是我的造化！收下这一颗神种，我自己用不上，上交给会主，起码也能换得一颗上级妖核啊！甚至会主会亲自助我融合、炼化！”
　　风日月眼神炽热。
　　“这是类似妖术、血脉神通之类的东西？”
　　苏长空也为眼前这一幕感到震撼，在他的理解中，唯有妖魔的妖术，世家的血脉神通有这种明显区别于武功的异常，刚刚那没入冰晶螭龙头颅中的玩意到底是什么？
　　无论是东云宗副宗主白云河，还是那戴着暗红面具，给人极强威胁感的风日月，都极为渴求的模样！
　　东云宗的人小声议论时似乎称之为神种！
　　就在众人各怀心思之时，那被神种附体的螭龙，眼眸中有一丝冰冷的神彩，抬起一只硕大的龙爪，向着那先前两度冒犯它的钟岳拍去。
　　“咔咔咔！”
　　龙爪砸落，爆裂的碎裂声之中，钟岳被冻结在冰晶中的身体被拍击的四分五裂，散落一地。
　　“是神种中残留的力量，听说神种难以驯服，想要将之收取可没那么容易！”
　　白云河低声喃喃，眼神中有炽热。
　　炼化神种，得达到三花聚顶，五气朝元的境界，才有炼化的资格，白云河还远未到这个境界，但提前获得一颗神种，等于以后有机会冲击武圣之境，习武之人，哪个不向往达到这种武力盖世的境界？
　　得到神种！无论是风日月等身份神秘的武者，还是白云河等四个出身自大宗门东云宗的先天武者，心中都升腾起一股极致的渴望，得到神种！
　　哪怕为此可能会身死陨落！


第一百六十八章 冰晶螭龙！先天之气！
　　“昂！”
　　被神种附体而活过来的冰晶螭龙，仿佛真的拥有了生命，它的咽喉中发出震天的龙吟，庞大的龙躯伸展开来，一条巨大的龙尾横扫而出。
　　“哗啦啦！”
　　龙尾所过之处，冰晶碎裂，耸立的建筑炸开，直袭广场上的众人。
　　“退！”
　　苏长空第一时间向后退去，他不知道神种的价值，即使知道，却也明白如今这情况，势单力孤的他很难与其他人争抢，神种再诱人也得有命去享用！
　　不止是苏长空，东云宗众人也都向后退去，暂避锋芒。
　　但让人吃惊的则是那黑袍壮汉红象没有退后，他口中发出一声沉喝，黑袍被撑得鼓胀，浑身肌肉都膨胀了一圈，双拳与空气摩擦，生出烈焰，狠狠向着横扫而来的龙尾砸去！
　　“嘭！”
　　与那庞大的龙尾相比，红象与之大小不成比例，但他高大如小巨人的身体中迸发出一股可怕的巨力，在龙尾的横扫下，他整个人双脚贴着冰晶覆盖的地面，滑出了数丈之远，双脚在地面上带起两条深深的沟壑，而那横扫的龙尾却也是被其双拳打得颤动，生生顿住。
　　“神种，本座收下了！”
　　在红象身后站着的风日月，左眼中似有炽热的太阳燃烧，右眼则是有阴冷的冷月闪耀，他黑袍无风自动，身体似是挣脱了引力般，腾空而起，右掌对着那昂起的龙首一掌拍出！
　　“嘭！！”
　　这一掌看似简单，却沉重的可怕，竟是打得那冰晶螭龙头颅狠狠下沉，头顶部位的冰晶泛起丝丝裂纹。
　　在冰晶螭龙的头部之中，能看到那冰蓝色的神种绽放出光芒，螭龙头部的裂纹也瞬间愈合。
　　且这冰晶螭龙被激怒了一般，张开血盆大口，喷吐出寒冷的气流，那寒冷的气流呼啸，有着冻结一切的至寒！
　　先前那钟岳接触神种，就瞬间被冻成冰块了，风日月也知晓这神种的厉害，是‘神通’的力量！
　　世家子弟特殊血脉中的血脉神通，或者是妖魔的‘妖术’，实际都属于‘神通’的类别，但很显然比起神种的神通弱了不止一个台阶，可以看做是‘神通’的弱化版。
　　风日月黑袍飞扬，右眼冷月般的柔光绽放，奇异的是那袭来的寒流像是遭受了无形之力的阻隔，生生拐了个弯，从风日月的身体两侧滑过，没触及到他分毫。
　　但那寒流席卷而过，空气都变得凝固了起来，有片片冰晶悬浮在空气中，简直像是冻结了虚空！
　　“打碎它！”
　　那红象双眼中浮现嗜战之色，他狂啸一声，魁梧的身躯狠狠撞击在冰晶螭龙的龙躯之上，撞击的它百米长的身躯都一颤。
　　冰晶螭龙扬起龙爪，狠狠一爪拍出，将红象给拍的倒飞出十多丈远，但红象就跟不知疲惫、痛楚般，翻身爬了起来，再度冲上。
　　而那风日月更是恐怖，他像是能够飞行一般，每一次起落间都能短暂滞空，并且一拳一脚之威，都强的恐怖，打得冰晶螭龙身躯开裂。
　　“这两人……不像是普通武者！”
　　“我们先等一等。”
　　红象与风日月与那冰晶螭龙激战，东云宗副宗主白云河低声道，与其他三个先天武者，都目光闪烁，没有立即加入战圈，而是先让这两人与冰晶螭龙大战，自己等人再渔翁得利。
　　“他们有像是……妖武者？”目睹这一场大战的苏长空，除了惊异风日月与红象的强大之外，却也隐隐觉得这两人不像是普通的武者，而更像是之前见过的类似单伟昭的妖武者，否则面对这冰晶螭龙，不会不顾旁边还有其他人窥伺，而是直接上。
　　“昂！”
　　广场上，两人面对冰晶螭龙展开大战，那冰晶螭龙龙吟声阵阵，庞大的身躯翻滚之间，爆发出的破坏力恐怖至极，将周围的一座座冰雕都给碾碎，但一时间也奈何不了二人。
　　神种，如果是有武者驾驭，运使其中的神通，那自是无往不利，如今这颗神种脱离了寒螭的身体，也不过是无根之萍。
　　“嗯？”
　　苏长空看了一会，却猛地脸色微动，他看到不远处一具碎裂的冰雕残渣之中，竟是冒出了一缕晶莹剔透的白色气体。
　　这白色气体凝而不散，只比头发丝略粗，散发出的晶莹光芒却吸人眼目！
　　“先天之气！螭龙殿中还有残留的先天之气！”
　　尽管苏长空没有见过先天之气，可他却几乎可以肯定，这就是先天之气！
　　之前雪渊山中的先天之气，是从螭龙殿中飘出去的，是螭龙殿数十个先天武者死亡后，他们尸体腐化，残留的先天之气重返天地，重新孕育出成形的先天之气。
　　而在螭龙殿的先天武者尸体中，还有成形的先天之气没飞出螭龙殿！
　　“得到这缕先天之气……立即离开！”
　　苏长空毫不犹豫的掌心劲力吞吐，凝聚出一个漩涡，产生一股吸力，要将那先天之气给吸扯过来。
　　呼！
　　先天之气受到牵引，向着苏长空飞来，苏长空不免心中有些激动。
　　他来这里的目的就是为了先天之气，若是得到一缕，那他进入先天之境有望，至于那什么神种，看风日月等人为之疯狂的模样，但他有自知之明，知道凭他如今的实力多半争夺不过，获得一缕先天之气，他便满足了！
　　无论是直接炼化，还是将它研究一番，窥伺其奥妙，都是迈入先天的途径！
　　然而那先天之气才飞到一半，便顿住了，一只大手探出，将那先天之气攥在了手掌中。
　　“咔咔咔！”
　　随即苏长空看到了诡异的一幕，地上碎裂的到处都是的身体碎片，在一股无形的力量下重新粘合在一起，包括那只抓住先天之气的手掌。
　　碎裂的身体碎片组成一具完整的身体，一个满身肥肉，好似一颗肉球的身体，不是别人，正是钟岳！
　　先前钟岳最先接触神种，结果直接被冻成了冰雕，又被螭龙一巴掌拍碎，这种伤势换正常人肯定死的不能再死了。
　　但钟岳打了个寒颤，碎裂的面具上显露出一张肥胖、滑稽的面孔，他颇有些忌惮的道：“不愧是神种的力量……一次伤害就令我消耗了这么多妖力才恢复过来！”
　　钟岳并非武者，而是融合了妖魔晶核的妖武者！
　　一般情况下，普通的刀剑攻击，哪怕是被分尸，也能在呼吸间痊愈，可神种的攻击力量层次不同，造成的破坏也更大，以钟岳的不死之身，都耗费了极长时间，以及大量的妖力才恢复过来。
　　但看着手中这一缕先天之气，钟岳嘿嘿一笑：“先天之气，自己用不上，也能拿回去换资源啊！”
　　苏长空脸色很阴沉，这钟岳是妖武者，还截胡了这一缕先天之气？哪怕是他，心中也瞬间杀意暴涨！
　　“不要冲动……这螭龙殿中说不定还有其他先天之气！”
　　苏长空暗暗克制自己的杀意，知道在这里与钟岳这妖武者动手很不明智，先不说这钟岳实力绝对强大，再加上不死之身，苏长空要杀他很不容易。
　　而且他还有两个同伴，虽然都在对付螭龙，但保不准会抽出手来帮助他。
　　这里是螭龙殿，既然有一缕先天之气残留，那或许还能找到第二缕！
　　但苏长空克制自己的理智，那钟岳则是眼珠子咕噜噜一转，他抬头看向苏长空，嘿嘿冷笑道：“小子，你想要这一缕先天之气，可以来抢！”
　　钟岳截胡了这缕先天之气，还主动出言挑衅苏长空，却并非是因为他无聊到要树敌，而是他不想与那冰晶螭龙战斗。
　　只要挑衅苏长空出手，自己与他对上，就用不着去对付螭龙了，冰晶螭龙有神种的力量，力量层次不同，以他的不死之身，多挨上冰晶螭龙几下攻击，是有陨落的风险的，而对付一个人族武者，显然轻松愉快！
　　因此钟岳不但截胡了先天之气，还主动挑衅。
　　苏长空眼眸一冷，心中杀意升腾，但想到这螭龙殿中多半还有其他先天之气，用不着与这钟岳死磕，他暂且按捺。
　　而远处，那与螭龙交战的红象注意到了这边的情况，他发出怒啸声：“钟岳！别多惹是生非，过来帮忙！”
　　闻言，钟岳顿时心中一紧，他就是不想与那螭龙动手，才会故意挑衅这人族武者。
　　钟岳大叫道：“我刚刚被神种力量所伤，妖力损耗严重，需要进食血肉补充一下！”
　　说到这里，钟岳不再犹豫，将那缕先天之气直接塞入口中，吞入腹内。
　　随即钟岳肥胖的身躯一弹，向着苏长空扑来，他一只大手抓向苏长空的面门。
　　钟岳这一击很稀松平常，他知晓眼前这人族武者连先天武者都不是，他的目的是要与之交战，就不用与含有神种之威的螭龙交战了！
　　与之交战，有身死的可能，即使赢了，神种也只会是风日月的囊中之物，他又分不到多少好处，自然是出工不出力！
　　“你找死！”
　　苏长空心中杀意暴涨，这钟岳截胡那一缕先天之气倒也罢了，本就是无主之物，各凭手段，谁得到是谁的，可这钟岳得到先天之气后还要对他动手？
　　苏长空心中也有了决断，将钟岳斩杀，拿到他身上的先天之气，然后迅速离开这是非之地！
　　巨鲸功·怒海无量！
　　苏长空猛地一步跨出，体内浑厚的巨鲸真气凝聚，在拳头之上形成一个漩涡，怒轰而出。
　　“嗯？”
　　钟岳眼皮跳动了一下，他原本没将苏长空一个气血境武者放在眼中，怕出手太重将之击杀，这样就拖延不了时间了，可苏长空一出手，那浑厚的真气绝对不亚于先天武者，甚至还能压盖过绝大多数一花境的先天武者！
　　但此时想要闪避已经来不及，苏长空这一拳如同咆哮的深海漩涡，后发先至，带起层层漩涡咆哮声，怒砸在钟岳的胸口之上。
　　“嘭！！”
　　沉闷的撞击声中，钟岳像是一颗炮弹般以比来时更快的速度倒飞了回去，中拳的胸口部位，骨骼碎裂，整个胸口都凹陷了下去，呈现出一个螺旋状的凹洞。
　　重重砸落在地上，在冰晶地面上划出一道长长的痕迹，钟岳显得非常狼狈。
　　“好的很……好的很！”
　　钟岳从地上爬了起来，他胸口凹陷的拳印逐渐恢复如初，他双眼紧盯着苏长空，有吃惊，也有杀意！
　　钟岳可以肯定，苏长空刚刚那一击绝对有先天武者级的破坏力，而这却是一个气血境武者爆发出的。
　　眼前这连姓名都不知道的人族小子，放在人族之中，属于天才、妖孽级数。
　　钟岳嘴角咧开，狂笑了起来：“如此……才有意思啊！”
　　“咔咔咔！”
　　狂笑声中，钟岳的身躯极速的扭曲了起来，他身躯膨胀，肥肉增长，手脚延长，只呼吸间而已，就从原本矮胖无比的模样，化为了一颗直径达到两丈的、膨胀的肉球，表面血肉蠕动，显得有些诡异、恶心！
　　“妖人？这三人都是妖人？”
　　而远处的白云河等人，也都看到了死而复生的钟岳，也看到了钟岳变成如此恶心诡异的模样，绝非练武能练出来，这是妖魔或者是融合了妖魔晶核的妖武者！
　　“要不要帮忙？”一个灰衣男子低声道，有些犹豫。
　　“最重要的是神种！别理会其他！”
　　但一持刀冷酷男子则是双眼紧盯着远处与冰晶螭龙激战的红象、风日月。
　　白云河没有言语，但默认了这句话，说到底他们连苏长空是谁都不认识，最为重要的是神种！
　　寻找机会，将神种拿到手！
　　“小子……我要活活将你吞掉、消融掉啊！”
　　化为两丈直径，肉山般的钟岳嘎嘎怪笑了起来，他圆球状的身躯一弹，沉重非常，将地面压得塌陷，狠狠向苏长空撞来。
　　“怒海无量！狂涛拍岸！”
　　苏长空不敢大意，这钟岳比起先前的单伟昭明显强出一大截，苏长空双手齐动，右手紧握成拳，打出怒海无量，呼啸的拳劲形成旋转的漩涡，绞杀一切，左手为掌，则打出如百丈浪涛般的大浪，霸道的巨鲸真气翻滚，能将一切都击碎。
　　“砰砰！”
　　但苏长空这沉重的拳掌落在钟岳的身躯上，想象中将之击飞、击碎的场面并没出现，苏长空只觉得他的拳掌像是没入了一团棉花之中，半截手臂都打入其中，可劲力却也被那绵软的肥肉给生生化解。
　　苏长空意识到不妙，想要抽出手来，但那肥肉却瞬间紧绷，将苏长空双臂紧紧夹住，那股强大的挤压力，让他手臂都感觉到了疼痛，根本拔不出来！
　　“嘿嘿嘿！死吧！蝼蚁，我要将你的脑袋拧下来！”
　　在肥肉中挤成一团的五官中，钟岳嘿嘿狞笑，眼前这人族武者很不俗，气血境能爆发出堪比一般的先天武者的攻击，但也仅此而已，面对他还不够看，而他最喜欢的就是扼杀这种有潜力的武者，让其感受到绝望。
　　钟岳一双大手探出，抓向苏长空的脑袋，苏长空双臂被束缚，躲无可躲。
　　“五禽戏·化意为形！”
　　但苏长空没有慌张，他意念集中，一缕‘精’牵引天地灵气。
　　呼哧！
　　转瞬间，苏长空背后虚空扭曲，天地灵气汇聚而来，形成一头金毛巨猿！
　　巨猿身高一丈有余，金色的毛发栩栩如生，猿臂舒展，五指扣住了钟岳抓向苏长空头颅的手腕，强大的力量捏的钟岳手腕都生疼！
　　“嗯？”
　　钟岳有些惊愕，显然没料到苏长空还有这一手。
　　巨鲸功·长鲸吸水！
　　苏长空猛吸一口气，大量气流被他吞入腹中，融入了极速旋转的巨鲸真气之中，像是产生了化学反应，一股强悍的力量弥漫，苏长空筋骨齐鸣，身体膨胀了一大圈，肌肉喷张，浑身气血如同焚烧的海浪一般，散发出炽热的热浪！
　　噗！
　　长鲸吸水的状态下，苏长空身体超负荷运转，力量、速度都达到一个极致，他双臂狠狠一抽，将双臂从凹陷、紧锁的肥肉中抽了出来。
　　“对这妖人不能以拳脚这种‘钝器’攻击！”苏长空心中暗道。
　　这钟岳的妖术是将身体化为这样的一座小肉山，拳脚等力量分散的重击落在上面不痛不痒，还会被束缚，需要以利器将他斩碎！
　　“斩铁刀法·横斩！”
　　苏长空手掌握在了腰间的刀柄之上，体内刀罡凝聚，自经脉沿着手臂传导进入刀身之中，斩铁刀出鞘，刀刃都似是化为了一条寒冷的细小丝线，在空气中留下久久难以消散的痕迹，横斩而出。
　　“嗤！”
　　钟岳腹部坚韧的肥肉被生生剖开一条一丈多长的裂缝，其中妖血如开水般滴淌、汹涌！
　　撩斩！
　　巨猿虚影钳制住钟岳的双臂，苏长空双手持刀，由下而上的一刀斩出，刀势推动着刀罡，形成一股无可阻拦的势，钟岳痛的闷哼，腹部被斩开一条竖直的巨大伤口，就像是一个十字形一样。
　　“混账！”
　　钟岳勃然大怒，眼睛都泛起了血丝，他堂堂灭生会的成员，在妖武者中都属于精锐，可面对一个先天都不到的武者，却连连吃瘪，这令他震怒。
　　“轰！”
　　一股如同实质般的浓烈妖气升腾，像是黑色的乌云，钟岳那两丈直径的肉球状身躯，肥肉开始紧绷、凝固，瞬间从原本柔软如棉絮的肥肉变成了坚硬如铁的肌肉，每一寸肌肉都有仿佛金属般的光泽凝聚！


第一百六十九章 日月妖身！红象洪象！
　　“嗤！”
　　苏长空第三刀斩出，这一刀切过，却只留下了不足半尺深的伤口，在妖魔的不死之身下，这样的伤口很快就能愈合。
　　“吼！”
　　钟岳爆吼，肥肉化为肌肉，他力量也狂涨，双臂发力一甩，竟是生生挣脱了巨猿虚影的钳制，一只大手恶狠狠的对着苏长空怒拍而来。
　　肌肉虬结，经脉凸起，比起车轮还大的巨手拍落，一股强劲的气压产生！
　　五禽戏·旋飞鹤！
　　苏长空展开身法，身影如飞鹤般纵掠、盘旋，钟岳这一掌拍空。
　　“轰隆！”
　　巨掌怒轰在地面上，方圆一二十丈范围内，冰晶覆盖的地面炸裂开一条条巨大的裂缝，砖石混合着冰晶抛飞而起。
　　“嗤！”
　　苏长空刀出如奔涌的大势，避过钟岳手掌的拍击的同时，一刀在钟岳的腰部切割开巨大的伤口。
　　钟岳怒吼连连，一双大手擒拿，但那巨猿虚影已是怒撞而来，撞击的他踉跄后退！
　　“此人……究竟是谁？他真的不是先天武者？”
　　东云宗的四个先天武者，都在关注远处风日月、红象与冰晶螭龙的大战，随时准备出手，可也分神注意着大战的苏长空与钟岳。
　　这令他们有些震撼，其中的钟岳本身就是先天武者，还炼化过妖魔晶核，实力在先天境中，都算得上是强大。
　　而苏长空只是区区气血境武者，可却能与之战的难解难分？
　　“灵气……此人能够运用天地灵气？”
　　东云宗副宗主白云河也惊愕的看着那天地灵气凝聚显化出的巨猿。
　　运用天地灵气来战斗，白云河能做到这一点，他开启五条天脉，凝聚出人花、地花之后，‘精气’壮大，才能够运用天地灵气。
　　一个先天都不到的小子，竟然能够运用天地灵气，这种妖孽程度是东云宗上下都难以找出第二个的！
　　“必须快点将他斩杀！用全力！”
　　苏长空凭借着化意为形的巨猿虚影牵制钟岳，本身则是从旁接连斩击，可这钟岳肉身强悍，身体庞大，苏长空很难对他造成致命伤。
　　而苏长空也明白拖得越久情况就越不妙，他要斩杀钟岳，并取走他身上的先天之气。
　　呼！
　　苏长空手臂一甩，背后背着的星纹金强弓被他扔出，巨猿虚影抓住了强弓，伴随着三根星纹金箭矢，且苏长空将自己的‘精’附着于箭矢之上！
　　巨猿虚影暂时向后退出，苏长空扑上，一刀斩击在钟岳抓来的手掌上，将之手掌斩裂开一条巨大的伤口，逼退了他的追击。
　　“咻咻咻！”
　　巨猿虚影弯弓搭箭，修长的猿臂将弓弦拉了个满月，三根箭矢飞速流淌而过，被巨猿虚影接连射出！
　　“嗯？”
　　但钟岳有些吃惊，因为这三根箭矢并非射向他的，而是射向偏左的位置，与他的方位南辕北辙。
　　但奇异的是这三根箭矢在射出的过程中，开始牵引灵气没入箭矢中，这令箭矢的速度越来越快，化为了三道虹光，箭头与空气摩擦出炽热的火星，且飞出数百米的距离，一个盘旋转折，从背后袭杀向钟岳！
　　苏长空的风雷箭术，早已达到举世无双的境界，能够将‘精’融入箭矢中，在飞行的过程中不断吸取灵气，距离越远，威力就越强劲，因而苏长空操控着巨猿虚影将箭矢射向远处。
　　再以之前从追魂箭那里学到的锁定敌人气机、追踪的技巧，箭矢盘旋、转折，即使不瞄准目标，一样能射中目标！
　　“不好！”
　　钟岳眼皮一跳，听到了背后传来的破空声，但牵引灵气，箭光化虹的速度太快了，即使能反应过来，也避让不开！
　　“轰轰轰！”
　　三根箭矢几乎同一时间，怒轰在钟岳的的背部、脊椎、头部三个位置，飞行了一两里距离，牵引大量天地灵气附着的三根箭矢在命中目标的那一刻，狂暴的灵气炸裂，伴随着飓风、闪电，以及震耳欲聋的爆裂声。
　　钟岳的头颅炸裂、脊椎断折、背部爆开一个一两米大小的巨大血洞！
　　“这是……以灵气为主的攻击！”钟岳心中骇然，妖魔的不死之身实际上并非真正的不死，肉身受到大面积的伤害，破损程度越大，想要恢复过来就越困难。
　　除此之外，就是力量的层级不同，对不死之身造成的伤害也不一样。
　　武者普通的真气、拳脚、刀剑的斩击，造成的伤害很一般，而天地灵气造成的伤害比前者更大，至于神种‘神通’的破坏力，又比天地灵气的攻击造成的伤害更大。
　　之前钟岳被神种中的力量冻结，身体碎裂，花费了许久时间才重组身体，且自身妖力都消耗了一大截！
　　苏长空的风雷箭术主要便是牵引灵气，杀伤目标，这对钟岳造成的伤害比苏长空砍他十几、几十刀还大。
　　伤口血肉蠕动，碎裂的血肉要重组，但苏长空深知要斩杀这具有不死之身的妖魔，就不能给其半点喘息的机会！
　　“吼！”
　　巨猿虚影向前扑出，化为了一头有着棕色毛发的巨虎，将钟岳扑倒在地，虎爪按住他的肩膀，血盆大口撕咬着钟岳的脖颈，以及刚刚重组的头颅。
　　“噗！”
　　钟岳想要伸手将巨虎推开，但苏长空已然一刀斩出，将钟岳的一条右臂齐腕斩断，抓住他断裂的手掌，狠狠一甩，将之甩飞出近百丈远，砸落在地上。
　　能够明显的看到，钟岳那条断裂的手掌受到无形力量的牵引，在往回飞，可速度却极为缓慢！
　　妖魔碎裂的躯体离的越远，想要将之召唤回来就越是困难，而如果要令血肉重生，这消耗的妖力则是呈现十倍的暴涨。
　　苏长空也算是数次对付过妖魔、妖武者，总结出了一些克制不死之身的经验。
　　“混账！”
　　钟岳脑袋才刚刚重组，将他按倒的巨虎虚影咬住他的脖颈，狠狠撕扯，将之头颅生生撕咬而下。
　　苏长空则是不断斩下钟岳的手脚，将之远远甩飞出去，这令钟岳有些组织不起反击的手段！
　　“不……不好……我的妖力消耗的快要见底了！”
　　钟岳心中一沉，有些惊惧了起来，他融合的妖魔晶核只是下级妖魔的晶核而已，之前被神种的力量给破坏了一次，就已损耗了不少妖力，如今被苏长空按在地上打，不断被破坏身躯，妖力消耗的速度如流水一般，这样下去他死定了！
　　可偏偏苏长空对付不死之身颇有经验，不给他丝毫喘息的机会。
　　“宰了他！”
　　苏长空也打红了眼，本来先天之气都要到手了，钟岳半路截胡也就罢了，还非要与他为敌，要将他当成食物，苏长空能做的就是送他上路。
　　“住……”
　　钟岳头颅刚凝聚、重组，巨虎虚影虎爪按住他的脑袋，血盆大口撕裂他的脖颈，根本不给他半点喘息的余地，一句完整的话都说不出。
　　苏长空能够感受到钟岳的气息在飞速的下降，这意味着他离死不远了！
　　“嗯？”
　　可猛然间，苏长空心中升起一股极致的警兆之感！
　　不远处，不知何时那正与冰晶螭龙激战的风日月已如鬼魅般出现在了苏长空的身后。
　　确切来说是第二个‘风日月’！
　　“废物！”风日月、红象正联手不断的消磨神种的力量，可却感受到了钟岳的气息越来越弱，风日月抽空回头一看，便看到钟岳被一个人族小子打得毫无还手之力，这令风日月勃然大怒，忍不住暗骂一句。
　　不来帮他们对付冰晶螭龙，收取神种，非要去招惹一个年轻武者，更丢人的是还被对方打得奄奄一息，这将灭生会的脸都丢尽了。
　　但钟岳是自己的手下，他倒也不能眼睁睁的看着对方在他在场的情况下被杀，风日月的身体一阵阵扭曲，竟是产生了分裂，他的身躯一分为二，妖气冲天！
　　其中一个人影浑身散发着一股阴冷的寒气，体表笼罩着冷月似的寒光，另外一个人影则是浑身赤红，散发着灼热的气浪，能将万物都烧成灰烬。
　　“是风日月的妖术‘日月身’！”
　　红象见状心中微微一惊。
　　风日月，这在生灭会中地位都颇为不俗，他融合的是一颗中级妖魔的晶核，无论是实力还是潜力都极为惊人。
　　而其掌握的妖术‘日月身’更是不可思议，能令身体分裂为一日一月两具妖身，实力不但不会下降，还会大幅度增长，妖力全开！
　　两具妖身各有特点，一阴一阳，一攻一守！
　　红象听闻过风日月的妖术‘日月身’，却还是首度见到风日月施展。
　　妖术，某种程度上来说就是弱化版的‘神通’，层级远非一般的武功可以相提并论的。
　　风日月那具阴柔的月妖身依然吸引着冰晶螭龙的攻击，冰晶螭龙喷吐寒气，但在他体表月辉的照耀下，像是受到了牵引般，自动避让开来，没能触及到他分毫。
　　而那具通体赤红，缠绕着熊熊妖焰的日妖身，则是脚掌一踏，升腾的烈焰烧灼的地面的冰晶融化，拖曳着一道火焰残影，向着苏长空扑来！
　　“受死！”
　　日妖身咽喉中爆出粗犷炸裂的吼声，右拳砸出，炽热的妖焰缠绕，简直像是一颗火焰流星，带起的热浪就能烧灼的人肉体焚化！
　　感受到背后袭来的致命威胁，苏长空不敢犹豫，只有身影一转，那巨虎虚影身体化为白鹤腾空，抓住苏长空的肩膀飞掠而出。
　　“轰隆！”
　　那风日月分出的‘日妖身’一拳落空，将苏长空留下的残影撕扯的粉碎，且拳头上那股灼热的妖焰震荡、炸裂，热浪呼啸，向前突出，劲力飞掠，如一颗火焰流星般，飞出十余丈的距离才消散，在空气中留下长长的尾焰！
　　“是那风日月？这是什么妖术？明显胜过我见过的其他妖魔、妖武者不止一筹！”
　　这恐怖的一击让苏长空都眼皮一跳，心中骇然。
　　这一拳如果打实，他绝对是粉身碎骨的下场！
　　之前苏长空就感受到三个黑袍人中，威胁力最为巨大的是这风日月，事实上也的确如此，他本就是潜力不俗的先天武者，加入生灭会后被赐予了一颗中级妖魔晶核，并将之成功融合，脱胎换骨，远胜从前。
　　此刻钟岳被苏长空重创至几乎要陨落，他直接动用了妖术‘日月身’，一分为二，月妖身与冰晶螭龙继续缠斗，磨损其力量，而日妖身则是直接杀来，插手苏长空与钟岳的大战，要将苏长空轰杀！
　　“有意思，不到先天却可运用天地灵气？”
　　日妖身发出浑厚、粗犷的声音，略微意外。
　　“死！”
　　但下一秒，日妖身身体一动，速度与力量都达到一个让寻常先天武者望尘莫及的地步，拖曳着火焰残影，追赶上向后飞掠的苏长空，大手抓出，抓向苏长空的咽喉，热浪扑面！
　　光是日妖身身上缠绕的妖焰，敢于直接接触就会被焚成灰烬。
　　苏长空精神集中，白鹤身影一个盘旋，化为一头黑毛巨熊耸立在苏长空面前，抵挡扑来的日妖身。
　　“嘭！”
　　日妖身的大手拍击在巨熊虚影的身躯上，火光炸裂，巨熊虚影那由灵气凝成的身体竟是被生生轰击的形体不稳，几乎溃散开来。
　　“斩！”
　　苏长空本身则是脚下一踏，出现在日妖身的身侧，斩铁刀刀罡凝聚，刀势推动，速度、力量、技巧相结合，化为斩裂一切的刀光，劈斩向日妖身的脖颈。
　　“嗤！”
　　这一刀正中日妖身的脖颈，但让苏长空心中惊骇的这一刀仅仅是没入了日妖身的脖颈不到一寸的深度，这日妖身身体坚硬如铁，炽热如火，完全是超出如今的苏长空能应对的范畴！
　　这一刀没能斩下日妖身的脖颈，且其身上覆盖的赤火妖焰升腾，竟是顺着刀身向上蔓延，要将苏长空的血肉都烧成灰烬。
　　警觉的苏长空抽刀后撤，巨鲸真气运转，阻隔蔓延的妖焰，同时刀身一甩，将蔓延的妖火给甩开。
　　“刀势？不俗！可想要对我造成伤害……除非你能凝出刀意。”
　　日妖身声音粗犷，他略微意外，脖颈处不到一寸深的伤口呼吸间愈合，被火光笼罩的面孔上浮现一抹冷笑。
　　眼前这人族武者非常的妖孽，能靠着先天不到的修为正面击败钟岳，还掌握刀势，在刀法上有极强的天赋！
　　不过这对于本就是先天武者，且融合了一颗中级妖魔晶核的风日月来说，还远远不够看！单单是他这具日妖身，就足够让其死无葬身之地！
　　“出手！”
　　而此时，那边的白云河发出一声命令，他出手却并非是要对付风日月，而是率领着三个先天武者，向着远处与红象、月妖身激战的冰晶螭龙而去。
　　只因为冰晶螭龙此时体表的冰晶浮现条条裂纹，而久久难以愈合，这说明神种中的残留的前任主人的力量、意志被消磨的差不多了，要不了多久，就能击破这条冰晶螭龙，收取其中的神种！
　　白云河身为东云宗的副宗主，天资不俗，他自然也是极为渴望得到神种，将来有机会借此迈入武圣的境界。
　　不惜代价，也必须拿下神种，这或许是他一生唯一一次的机会！
　　月妖身、红象、东云宗四个先天武者，都加入了战圈，围攻那条冰晶螭龙，令百米长的冰晶螭龙翻滚、咆哮，将一栋栋富丽堂皇的建筑物都给撞击的粉碎，可明显是强弩之末。
　　“废物！还要躺到什么时候？连一个气血境武者都对付不了！”
　　日妖身燃烧着火焰的眉毛一挑，喝斥道。
　　不远处，肉山般的钟岳从地上爬了起来，有日妖身这一阻拦，钟岳终于是有时间令妖魔之躯复原，从地上爬了起来。
　　面对日妖身的喝斥，钟岳挤成一团的面孔上也浮现一抹潮红，有些羞愧，他呐呐道：“刚刚……被那神种的力量伤到了，我受到了影响，才……被他占据了优势。”
　　钟岳强自给自己找理由，却也明白他真的败了，若非日妖身插手，他多半死定了！会丧命于这人族小子之手！
　　“好了，用不着你出手！在旁看着，防止他逃跑就是！这人族武者有资格死在我手上！”
　　日妖身不耐烦的斥道，让钟岳在旁掠阵，防止苏长空逃跑，如果苏长空逃跑，他的两具妖身是无法离开彼此太远的距离的，不过以他的能力，苏长空也跑不掉！
　　“是。”钟岳应了一声，对苏长空虎视眈眈，他暗暗冷笑，这人族小子确实强的超乎他的预料，但没用，一样是死路一条！
　　“一个钟岳我就得出全力……还有一个更恐怖的妖人？”
　　苏长空心中也无可抑制的升起一股沉重之感，面对钟岳，他便已经手段尽出，才将之击败。
　　而这风日月，明显比起钟岳强出一个档次不止。
　　“只有……拼死一搏！”苏长空眼底深处有一抹决绝，他还有拼命的手段，那就是引天地灵气入体，能短暂迈入‘伪先天’的境界，战力还能大涨一截。
　　可即使动用这一招，他也未必能胜过这恐怖非常的风日月，这是超出他当前能应对的可怕妖人！
　　苏长空面临真正的绝境，后有钟岳，前有更为恐怖的风日月！
　　可忽然间，钟岳有些惊愕的抬头看向日妖身的身后，在日妖身身后，多了一尊魁梧的人影，他身高两米出头，不顾日妖身身上燃烧的妖焰，一只大手抓住了日妖身的后脑勺，一只手抓住了日妖身的左肩，双臂发力，将日妖身向着地面上一按！
　　“嘭！”
　　日妖身被一股巨力狠狠的灌砸在地上，身躯砸的地面凹陷、开裂。
　　日妖身身体紧贴地面，他火焰燃烧的双眸爆闪出血红的火光，咽喉中爆出了不敢置信和狂怒的咆哮声：“红象！你疯了么？”
　　那忽然出现在日妖身身后，并将之按倒在地的正是‘红象’！
　　“快走啊！”
　　红象双手将日妖身死死按在地上，他抬头对着苏长空吼道！


第一百七十章 魔象战体！伪先天！
　　这变故让人惊愕，无论是钟岳还是日妖身，日妖身刚刚察觉到背后有人飞速接近，感知到其气息是红象，才没有过多的在意，正疑惑对方不对付冰晶螭龙来这边干什么，红象却是伸手攻击他，将他按在地上。
　　这无疑让风日月惊怒交加，不明白这红象是失心疯了么？莫名其妙的忽然倒戈相向，以下犯上！
　　即使是苏长空本人，也没想到这红象会出手助他，制住日妖身，要让他趁机逃跑！
　　“红象……他是洪震象？”
　　而苏长空看到那‘红象’双眼中的血丝和急切，他这一刻也明白了什么，这红象为何会出手攻击自己的同伴。
　　红象，洪震象！
　　当初的洪震象经脉尽断，难以接受从一个州城的将军沦为一个废人的他选择了融合妖魔晶核，成功后的他脱胎换骨，重伤痊愈，可也因此失去了很多。
　　性情逐渐变得嗜杀、冷酷，哪怕面对自己亲近的战友、兄弟，他也有些难以克制自己的欲望，想要将之杀死，挖出其心，生食血肉！
　　这令洪震象感到恐惧、害怕，怕做出让自己追悔莫及的事情，因而洪震象不得不离开大丰州城，远走他乡。
　　而洪震象成为妖武者后，他不敢前往人多的地方，怕克制不住自己的杀戮欲望，屠戮无辜平民，实在是忍不住饥饿，他便猎杀一些野兽，生食它们的血肉，来作为食物。
　　就这样在深山老林中躲躲藏藏了两三个月。
　　某一日洪震象意外的遇到了一个人，确切来说对方并非纯粹的人，而是跟他一样的妖武者！
　　那妖武者遇到洪震象，也发现洪震象是融合妖魔晶核的妖武者，于是邀请洪震象加入他们的组织，即是生灭会。
　　一伙妖武者组成的组织，怎么想都不会是什么外名为人的正派组织，以洪震象的性格不愿意与之同流合污，本来准备拒绝。
　　可洪震象过够了那种茹毛饮血，到处躲藏的日子，但他转念一想，既然是妖武者的组织，那肯定对这方面有研究，说不定其中有能令他恢复成正常人之身的方法，于是洪震象接受了邀请，在对方的介绍下加入了灭生会。
　　且在灭生会中，洪震象不借助先天之气就突破到了先天境，这是很罕见的情况，灭生会的会主甚至亲自见过他，对他表示赞赏。
　　洪震象在加入灭生会后，厚积薄发的他实力进步迅速，他也担心自己加入灭生会后会有其他影响，于是给自己取了个新名字‘红象’。
　　这段时间来洪震象也接受了自己这个新身份，以红象的身份帮助灭生会完成了一些任务，毕竟还活着，那就要活下去。
　　直到今日，洪震象、钟岳、风日月等三人途经雪渊山附近，听说了雪渊山内的异动，风日月做出决定来看看情况。
　　让洪震象没想到的是在这里他竟然见到了苏长空！
　　虽然如今的苏长空改变过妆容、骨相，但妖武者是能够像是妖魔那般，看到气息的，是凭借气息来识人，因而洪震象一眼便认出了他。
　　随后钟岳与苏长空爆发了大战，期间苏长空展现出的刀法、箭法则也令洪震象肯定了这一点，让他吃惊的是苏长空明显比起两年前强出太多太多了，先天境都不到，却能将钟岳这种融合了妖魔晶核的妖武者击溃。
　　但随即风日月便亲自出手，直接动用了妖术‘日月身’，分出日妖身、月妖身，要将苏长空击杀。
　　而洪震象清楚融合了中级妖魔晶核的风日月的可怕，绝非苏长空能够应对的。
　　实际上也的确如此，日妖身随便一击都恐怖到苏长空必须全神贯注，一点大意就是粉身碎骨的下场，相反他的攻击则是伤到日妖身都难。
　　再加上一个钟岳在旁窥伺，可以说是绝境。
　　洪震象心中挣扎，知道自己如果不出手，苏长空多半是十死无生，而他如果出手，不一定能救得了苏长空，可能还会把自己搭进去。
　　“我洪震象何时贪生怕死了？”但这犹豫很快就化为了坚定，当初因为裴阳的原因洪震象明知龙潭虎穴也独自去闯，那时苏长空到来，帮了他，洪震象对苏长空也感激无比，将他当成兄弟。
　　而兄弟有难，他如果袖手旁观，那他就不是洪震象了！
　　哪怕不再是人类之躯，性格逐渐变得冷酷无情，漠视生命，但洪震象依然残留着一丝难以放弃的信念，若是连这都失去，他估计自己真的不再是从前的自己了。
　　洪震象选择了出手，放弃攻击冰晶螭龙，转而想要限制住日妖身，给苏长空创造逃跑的机会。
　　脑海中思绪转换，但眼前的情景再次变化，日妖身被洪震象按倒在地上，他先是惊怒，随后便是狂怒！
　　风日月融合中级妖魔晶核，在灭生会之中地位都不低，却被一个属下按倒在地？这是极致的屈辱！
　　“轰！”
　　骤然之间，狂怒之下，日妖身的妖力开始疯狂沸腾，他周身赤红的妖焰升腾，像是火山般爆开！
　　原本压制住日妖身的洪震象，更是被这炸裂的火光震得抛飞出去数丈之远，脚步踉跄的止住退势，至于他的一双手臂，已是在妖焰的焚烧中化为了灰烬！
　　洪震象化为灰烬的双臂在以肉眼可见的速度重生着，他心中也骇然：“风日月融合的中级妖魔晶核……力量层次在我之上，他的妖焰造成的伤害，想要恢复过来非常吃力！”
　　洪震象融合的是下级妖魔的晶核，风日月的妖力更加强大、精纯，对比自己等阶低的妖魔或是妖武者是能造成压制的，不死之身都将变得脆弱。
　　洪震象也只压制了风日月不到一两个呼吸就被掀飞了出去，双臂被焚烧成灰。
　　日妖身从地上爬了起来，他双眸闪烁着如血一样的火光，一头发丝都熊熊燃烧，冷冷看向洪震象：“红象……你什么意思？想造反么？”
　　钟岳也惊愕这‘红象’的大胆，敢对风日月出手，这是以下犯上，找死的行为。
　　“他是为了这小子？他们认识？”同时钟岳不是傻子，刚刚袭击日妖身的时候洪震象让苏长空快走，显然是因为这黑衣男子才出手的，两人似乎相识！
　　“这小子究竟是什么人？不到先天有如此实力，还让红象出手相助？”
　　钟岳不免好奇这黑衣男子的身份，极为不凡。
　　“他真是洪震象？怪不得之前感觉很熟悉……”
　　苏长空心情复杂，洪震象在两年前离去，没想到在这中州会再次见面，还是在如今的场合，他与风日月、钟岳等妖人是同一个势力的。
　　却也知道如今不是叙旧的时候。
　　日妖身双眼冷冷的盯着洪震象：“红象，你加入灭生会不到两年，进步斐然，连会主都对你颇为看重，将来你很有机会被赏赐一颗中级妖魔晶核，成就不在我之下，有大好的前途，你这是自绝后路！”
　　任何势力都是不得互相残杀，灭生会亦是如此，洪震象敢对他这个顶头上司主动出手，这是背叛组织的行为，被他当场生吞活剥都是应该！
　　洪震象被焚烧成灰烬的双臂在不死之身的作用下重新长了出来，他明白如今说什么都没用，既然决定出手，那就没什么好后悔的。
　　日妖身紧盯着洪震象，他双眼泛着血光：“钟岳，你拦住那小子，若是让他逃了，本座剥了你的皮！至于这叛徒……我要亲手料理他！”
　　“是！我绝不会让这小子逃跑！”
　　钟岳立即是应道，两丈直径，犹如一座小肉山的身躯妖力沸腾，眼中也满是杀意。
　　先前在苏长空手上吃了个大亏，钟岳当然不可能放任苏长空离去，哪怕红象出手相助，但这小子想逃走却是痴人说梦！
　　“魔象战体！”
　　面对日妖身，洪震象不敢大意，他周身妖力开始沸腾。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　浓稠如墨的妖气缠绕周身，洪震象本就超出两米高的身躯极速膨胀，撑得身上宽大的黑袍都裂开，显露出一块块覆盖着厚重角质层的肌肤，脸上的面具也开裂，显露出一张粗犷的脸来。
　　呼吸之间，洪震象的身高突破了三米，达到了近丈高，浑身上下肌肉喷张，缠绕着一条条手指粗细的经络，肉眼可见的力量感充斥全身！
　　自从融合妖魔晶核以后，洪震象拥有了妖魔的不死之身，且掌握妖术，自身的进步可以说是一日千里，短短两年前，他便脱胎换骨，达到以往都不敢想象的境界。
　　“走！我会拖住他的！”
　　洪震象一双妖魔般的双眼死死的锁定风日月，同时对不远处的苏长空吼道。
　　“叛徒！本座要让你哀嚎求饶！为你的作为后悔！”
　　此刻，风日月的日妖身瞬间出手了，他要让眼前这个自以为能挑战自己的蝼蚁明白差距所在，让他为此悔恨！
　　“轰！”
　　日妖身一步跨出，便跨越数丈距离，拖曳着火焰残影，右拳陨星似的砸出，炽烈的妖焰缠绕，在命中敌人的一瞬间将会爆裂开来，令敌人灰飞烟灭。
　　“吼！”
　　拥有一丈高魔躯的洪震象嘶吼，有半个人腰粗的手臂挥动，浓厚的妖气缠绕，背后都似有一头巨象的虚影挥动象鼻，抽碎一切。
　　“轰隆！”
　　双拳碰撞，火光炸裂，光看体型洪震象比起日妖身魁梧了近一倍，可一次碰撞，洪震象踉跄后退，一条手臂被烧灼的血肉模糊。
　　他的‘魔象战体’刀枪不入，可也有些承受不住日妖身的妖焰，只要咬牙消耗妖力，以不死之身来修复损伤。
　　“砰砰砰！”
　　日妖身则是轻描淡写，随意一拳都沉重的可怕，如火山爆发，每一拳都逼迫的洪震象不得不后退，若非同是妖武者，具有不死之身，面对日妖身洪震象估计十个回合左右就得落败，并非他弱，而是风日月太强。
     --奇＠ 书＃网￥q i ＆ ＆s u＆ # w a n g ＆. c o m--
　　“小子，别想着逃！”
　　钟岳冷笑的盯着苏长空，并未出手，他的目的是看住苏长空，等日妖身解决了洪震象，再来对付苏长空。
　　“逃？”
　　苏长空脑海中浮现这个念头，有洪震象暂时牵制住日妖身，他还是有一些希望能逃走的。
　　“我不能逃！”但苏长空很快打消了这个念头，洪震象是为了他才出手的，他一旦逃走，可以想象洪震象必死无疑！
　　哪怕真的能逃走，可洪震象却为此而死，这必然让苏长空难以接受。
　　“那就……拼死一战吧！”
　　苏长空眼神变得坚定了起来，洪震象明知出手多半是身亡的结局，也义无反顾的选择了出手，他怎么能够做得出丢下他独自逃跑的事情？他还有底牌未用，并非全无一战之力！
　　“轰！”
　　苏长空深吸一口气，他的‘精’牵引天地灵气，气血沸腾，形成一口炽热的烘炉，这地下冰宫之中，大量的天地灵气汇聚而来，形成巨大的漩涡，没入气血烘炉之中，再灌顶而入，从苏长空的头顶灌入他的身躯。
　　那种陌生又熟悉的强大之感传来，大量天地灵气充斥四肢百骸，让苏长空的五感更敏锐，速度更快，力量更强，就像是瞬间从一棵小树成长为了大树一般！
　　哗啦！
　　苏长空头顶的气血烘炉开始凝缩，化为花骨朵，缓缓盛开，沁人心脾的花香飘散！
　　“嗯？他这是……突破到先天了？”
　　这一幕让钟岳呆愣，即使苏长空真的有先天之气，可炼化先天之气，身体转化为先天之体也是需要时间的，不可能瞬间破入先天才对。
　　“宰了他！”
　　但钟岳明白无论什么原因，不能任由苏长空成功，他灯泡般的巨眼中闪过狰狞，毫不犹豫的向着苏长空扑来，宽大如车轮，肌肉密布的手掌抡动，以拍碎山岳之势向苏长空碾压而来。
　　“滚！”
　　狂暴的天地灵气充斥四肢百骸，每一条经脉，让苏长空不吐不快，面对钟岳拍来的手掌，苏长空咽喉中爆发出震天动地的怒吼声，右拳巨鲸真气凝聚，与未经炼化的天地灵气混杂在一起，悍然一拳砸出。
　　比起初次迈入‘伪先天’的境界，苏长空这一次对于灵气的运用远非那时可比，先前苏长空都是靠着意念、精神来运用外界的天地灵气，而如今则是以身体作为载体，爆发出攻击，两者不可同日而语，虽然会对苏长空的身体造成巨大的损伤！
　　“轰隆隆！”
　　这包含着巨鲸真气、天地灵气的一拳，两者混杂，在苏长空拳头间形成巨大的漩涡，漩涡之中，似有一头神海巨鲸从中冲出，撼动大海、天空！
　　“嘭！”
　　苏长空与钟岳大小不成比例的拳掌撞击在一起，钟岳的瞳孔剧烈的收缩。
　　碰撞的瞬间，钟岳只觉得自己面对的并非一具血肉之躯，而是一片狂暴的大海！
　　“咔咔咔！”
　　旋转的劲力像是绞肉机一样，钟岳一只宽大的手掌、一条粗壮的手臂，被没入其中，疯狂绞杀，整条手臂剧烈的扭曲，骨骼爆碎、血肉成泥！
　　“轰隆！”
　　钟岳一条右臂整个的消失不见，被怒海无量的拳劲给生生搅碎成血雨抛洒而出，那股力量更是轰击的钟岳两丈直径，肌肉圆球般的身体皮球般抛飞了出去，砸落在地上，翻滚了十几圈才止住了退势，狼狈不堪。
　　“怎……怎可能如此大的差距？同是先天……我还是妖武者啊！”
　　钟岳感受到手臂被活活绞碎成肉泥的剧痛，他额头冷汗直冒，心中有些无法接受。
　　在未成妖武者之前，钟岳便是开启了三条天脉的先天武者，融合妖魔晶核之后，更是远超同级的强大，虽然没迈入开启五条天脉的二花境，却也自信能碾压同级的人族武者。
　　可苏长空不知用了什么手段，强行引灵气入体，凝聚人花，迈入先天，且战力之强堪称夸张，一个照面便将他重创！
　　如果对方真的正式晋升先天，岂不是能轻松将自己碾杀？甚至进一步讲，苏长空愿意融合妖魔晶核，那杀他估计只用一只手！
　　这让钟岳有些惊骇一个人族武者能恐怖到如此境地，比起妖魔还妖魔！
　　迈入‘伪先天’的苏长空一拳压倒钟岳，再加上洪震象暂时牵制住了日妖身，苏长空如今要脱身很容易，但他没有去看出口，而是径直向着日妖身而去。
　　苏长空不可能丢下洪震象不管，他本可袖手旁观，却为了他而冒着身陨的危险出手，苏长空不想死，也不想洪震象死，那就只能让这该死的妖人去死！
　　“嗤！”
　　狂暴的天地灵气充斥四肢百骸，浑身每一条经脉，苏长空黑发飘飞，手中的斩铁刀罡气、刀势推动，这一刀像是一条细小的丝线，劲力压缩凝聚于一点，直袭日妖身的后颈。
　　日妖身察觉到了身后传来的破空声，他燃烧着烈焰的左手探出，径直抓向刀刃。
　　“嗤！”
　　清脆的割裂声中，日妖身以手掌挡住了苏长空这一刀，五根手指被齐根斩断，缠绕着烈焰的妖血滴淌，但又迅速回缩，五根手指接续。
　　妖魔的不死之身也分等级，下级妖魔不死之身还是初级水准，靠着人多都能堆死。
　　而中级妖魔的不死之身，比下级妖魔的不死之身要恐怖数倍、十倍！
　　至于其上的上级妖魔乃至传说中的王级妖魔，几乎已不是凡俗之人能伤到的了，更别说杀死。
　　对于融合了中级妖魔晶核的风日月来说，他哪怕站着不动，任由他人攻击，同级的武者要将他斩杀，都得花费大力气，被砍断手指这种伤势不值一晒。
　　“不动明王拳！”
　　但也因为苏长空插手，令洪震象有反击的机会，他一丈高的身躯妖气缠绕，硕大的右拳撕裂空气，摩擦生火，冒着炽白的烟雾，怒轰在日妖身的胸口之上。
　　“嘭！”
　　能够翻山倒海般的力量爆开，日妖身双足紧扣地面，对于自己的这副妖魔之躯很自信，选择了硬抗，这沉重的一拳打得日妖身在地上划出两道深深的沟壑，甚至骨骼都微微泛起裂纹，但这对他来说连伤都算不上！
　　“苏兄弟……”
　　洪震象见到苏长空并没有选择逃跑，而是要与自己联手斩杀日妖身，他心中也颇为的感动，知道自己没看错人。
　　但如今也不是想这个的时候，他们唯一的活路就是斩杀日妖身！
　　“那就让你们明白什么是绝望吧！”
　　面对洪震象、苏长空的围攻，日妖身眼眸中满是冰冷。
　　日妖身没有理会苏长空的攻击，而是瞄准了洪震象出手，他要先将洪震象解决掉，再好好对付身后的小子！
　　“日月印·日轮！”
　　日妖身不躲不闪，将苏长空、洪震象的攻击照单全收，他则是右手为拳、左手为掌，拳掌齐出，每一击都好似烈日当空。
　　“嘭嘭！”
　　洪震象魁梧的身躯被灼热、狂猛的劲力生生撕裂出两个血洞来，伤口处妖焰附着、燃烧，让他的妖力消耗速度夸张至极，不死之身都要失去作用。
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空刀出如影，横斩、竖斩，每一刀都斩落在日妖身的后颈、背脊、腿部，每一刀都几乎将其血肉、骨骼都斩裂，可日妖身的不死之身比起苏长空见过的任何妖魔、妖武者都恐怖数倍、十倍。
　　苏长空的斩铁刀造成的伤害，眨眼间便已愈合消失。
　　日妖身根本没理会后面攻击的苏长空，他要让这两个敢于挑战自己的小辈明白什么是绝望，什么是真正的碾压！
　　“这就是中级妖魔晶核……若我能融合一颗中级妖魔晶核，或许也能达到这种程度吧？”
　　钟岳此时已经艰难的以残存的妖力修复了身躯，并未参战，而是看着交战的三人，眼中满是羡慕。
　　无论是苏长空还是洪震象，都是极为不俗的高手，前者是人族妖孽，能以气血境击溃先天境，而后者则是妖武者中潜力巨大的后起之秀，两者联手，却丝毫奈何不了日妖身。
　　要知道这还只是风日月两具妖身中的一具而已，其月妖身还在与冰晶螭龙缠斗。
　　如果风日月能够将神种拿到手，上供给灭生会，说不定还能获得赏赐一颗上级妖魔的晶核，未来怕是武圣之下难有人能对他造成威胁！
　　“我的妖力……要耗尽了！”洪震象心中一沉，他一丈高的身躯千疮百孔，血肉模糊，恢复起来越来越慢。
　　苏长空同样手段尽出，但斩开日妖身的身躯就已是极限，根本做不到对付钟岳那样，以连绵不绝的大量破坏将之击溃，而他这‘伪先天’的状态可持续不了多久，已感受到了经脉、身体的不堪重负！
　　“这一趟收获可不小啊……一颗神种，或可能让我脱胎换骨！”
　　反观日妖身，浑身妖焰升腾，气息没有半分的衰弱，轻描淡写，他甚至还有闲心想着获得神种后会有何等的收获。
　　风日月的恐怖，的确是超出苏长空、洪震象能够应对的范畴。
　　“小心啊！”
　　而此时在远处，响起了一声带着惊惧的大吼，是东云宗的一个先天武者！
　　月妖身，以及白云河为首的四个东云宗先天武者，此刻都面色大变，他们原本在围攻冰晶螭龙，消磨神种的力量，此刻那冰晶螭龙裂缝密布的身体开始扭曲、膨胀了起来。
　　“你们几个宵小之辈……不配得到我寒螭的神种！”
　　冰晶螭龙的身躯之中，隐隐响起一个威严的声音，那是螭龙殿殿主残存在神种中的一丝意念，他似乎并不愿意这枚神种落在眼前这群人的手中。
　　“退开！退开！”白发男子白云河，更是瞳孔放大，感受到了极致的危险，狂吼道。
　　“噼啪！”
　　下一瞬，那冰晶螭龙炸碎开来，一道道寒气似是箭矢般向着四周飚射！


第一百七十一章 先天龟息！后天返先天！
　　“不！”
　　东云宗那灰衣男子，挥掌向着一道袭来的寒气打去，想要以浑厚的真气将之弹开，可在触碰的刹那，他便发出一声不甘的咆哮。
　　只因为他苦修多年的真气，在这道冰蓝色的寒气面前，脆弱的可怜，转瞬被同化、冻结，顺着他的身体蔓延而上，化为厚厚的冰晶，眨眼间灰衣男子便被冻结在冰晶之中，脸上还残留着恐惧和不甘。
　　“锁云刀法！”
　　一个持刀的冷酷男子，将手中的一把长刀挥舞的形成了一层刀网，如雨雾般密集，水泼不进，但也没用！
　　“咔咔咔！”
　　冷酷男子挥出的刀网被冻结，他的身体也被冻结成冰。
　　东云宗四人之中，只有一人幸存，便是那白云河。
　　白云河汗毛倒竖，他功力深厚，早已预感到危险的临近，他抽身急退的同时，足足七条天脉虚影浮现，将穿着的白袍取下，引动天地灵气，手掌接连击出！
　　那白色长袍摊开来，竟是化为了一个一米多直径的掌印，迎向了向着他激射而来的几道寒气。
　　“啪嗒！”
　　长袍连带着其中充斥的天地灵气都被瞬间冻结成冰，坠落在地上，但有长袍的阻拦，白云河也逃过一劫，他额头冷汗渗出：“这是神通……神种内的神通！”
　　若是被那寒气击中，哪怕是他也得化为冰雕，并没有丝毫抵抗的能力！要殒命于此！
　　白云河达到二花境界，开启七条天脉，调动天地灵气，以自己的衣物为载体，才是勉强抵挡住了那几道射来的寒气。
　　“不好！”
　　苏长空也心中一惊，本来他全神贯注的对付日妖身，完全没想到会有来此远处的威胁，冰晶螭龙的身躯炸裂，一道道寒气如箭矢飚射，无差别的覆盖了每一个人。
　　极致的危险感袭来，偏偏躲无可躲，那些激射的寒气看似杂乱无章，实际上锁定了螭龙殿内每个活着的人的气机！
　　“龟息气甲！”
　　苏长空抽身而退，龟息真气运转，化为气甲护住全身的同时，化意为形，一头巨熊虚影出现在他的面前。
　　“噗噗！”
　　但数道寒冷的气箭激射而来，纯粹由灵气构成的巨熊虚影竟是无法阻拦这神种散发出的寒气分毫，寒气直接穿过了巨熊虚影，命中了苏长空的身体。
　　冷！极致的寒冷！这是能够冻结真气、气血、乃至细胞的寒冷！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空的真气在这一刻凝固，他的身体上浮现厚厚的冰层，整个人瞬间被冻结成了冰雕，苏长空感觉自己的意识都模糊了！
　　不止是他，其余人乃至日妖身都没有幸免。
　　“闪开！”
　　身体庞大如肉山的钟岳心中警兆，他连忙收缩身体，令身体重新变成了那副矮胖的模样，脚下一动，弹跳着要避开。
　　“噗！”
　　但没用，钟岳的身在空中，那寒气箭矢像是长着眼睛一样，追赶上了跳起的钟岳。
　　“啪嗒！”
　　当砸落在地上之时，钟岳的身体已经是化为了一座冰雕。
　　洪震象也在第一时间有所反应，可依然难逃化为冰雕的命运！
　　甚至于那日妖身，口中发出狂吼，浑身妖焰升腾，想要将袭向他的寒气给焚烧殆尽。
　　“呼哧！”
　　但没用，在这寒气之下，日妖身浑身沸腾的火焰都结冰，不出片刻，整个身躯化为了冰雕！
　　这是神种的神通！远非寻常人乃至妖魔能够抗衡、触及的层次！
　　冰晶螭龙炸裂，寒气四溢，原本的混乱的螭龙殿内重新平静了下来，却是多出了一座座的冰雕。
　　“谭长老、孙长老、李长老！”
　　此刻，寂静的冰宫中响起一个惊呼声，是白云河。
　　白云河借着能够运用天地灵气的手段，加上自身开启七条天脉的修为，以及正确的应变，成功幸免于难，可与他随行的三个先天武者全部被冻结成了冰雕。
　　而在白云河的感知之中，被冻结在冰雕内的三个先天武者的生命气息在迅速的消散，就像是原本生机勃勃的火焰，被极致的寒冷生生熄灭！
　　“这就是神种内的神通？”
　　另外一个带着丝丝忌惮的声音响起，浑身有月光萦绕，是风日月的月妖身。
　　风日月的日妖身被冻结成冰，但他的月妖身偏向防御，在月妖身的月光照耀下，令袭来的寒气偏移了原本的轨迹，因而幸免于难。
　　在这螭龙殿中，也就他与修为深厚的白云河免于被冻结成冰雕！
　　无论是白云河还是风日月，都目光不自禁的转移，看到了悬浮于空中的那颗冰蓝色的神种。
　　但冰蓝色的神种表面，依然萦绕着丝丝冻结一切的寒气，无论是风日月还是白云河，都不敢贸然靠近。
　　月妖身身影一闪，出现在了自己被冻结的日妖身的面前，他意念微微一动。
　　“咔咔咔！”
　　被冻结在冰晶中的日妖身，身体开始缓缓崩解，消失在冰晶内部，月妖身身体表面的月光也逐渐散去，化为了原本身穿黑袍，脸戴骨质面具的‘风日月’的状态。
　　风日月掌握的妖术‘日月身’，只要一具妖身不灭，就能轻易的孕育出另外一具妖身，日妖身损毁对他来说也不过是损耗些妖力罢了。
　　“红象、钟岳是妖武者之躯，有不死之身，或许能挺过来……这小子死定了！”
　　风日月目光扫过三具冰雕，他目光中浮现一抹冷色，红象、钟岳、苏长空都被神种爆发的寒气给冻结，身为人类之躯的苏长空几乎不可能幸免，但风日月保险起见，也要杀了他！
　　风日月一拳对着被冻结成冰雕的苏长空砸出，准备将他的身体连带冰晶都给砸碎。
　　“嘭！”
　　但这一拳落在冰雕之上，冰雕横飞了出去，重重砸落在地上，冰晶表面却是一丝裂缝也无！
　　“破不开？”风日月愣了愣，这神种内神通冻结出的冰晶非常坚固，他这一击竟没能将之破开，被冻结在冰晶内的苏长空的身体也丝毫无损！
　　风日月正准备加大力度，尝试将冻结的冰晶连同内部的苏长空一并摧毁，可猛然他眼中闪过一抹炽热，抬头看去。
　　远处那颗悬浮的神种，体表萦绕着的寒气在逐渐消散，此时像是感受到了什么，向着螭龙殿外飞去！
　　“神种是属于我的！”
　　风日月眸子中满是炽热，这是属于他的机缘。
　　也顾不上苏长空了，被神种的神通冻结成冰，先天武者也必死无疑，他能够感觉到苏长空的生机在迅速磨灭，就像是一团火焰越来越小，风日月必须得到神种！
　　风日月没有犹豫，他双手一抓，一只手各自抓住被冻结成冰雕的洪震象以及钟岳，拖拽着他们，向着神种飞离的方向追赶而去。
　　“孙长老，你先等一下，我回头再来接你！”
　　眼见这一幕，白云河怕神种落在风日月手中，他对一具冰雕说了一句，同样是双手一抓，抓住了两个东云宗被冻成冰雕的先天武者，随后不甘落后的极速向着远处冲去，不愿意放弃神种。
　　寂静的冰宫中，只剩下苏长空以及那灰衣男子孙长老的冰雕，仿佛要永远沉眠于此。
　　……
　　“这神种什么情况？为何突然飞走了？”
　　风日月带着被冻结成冰雕的钟岳、洪震象追赶着散发着寒气的神种，他眉头紧皱，不知这神种明明残存的力量快耗尽了，为何会往外飞。
　　“一定要得到神种！”白云河同样紧追不舍，他感觉到自己带着的两座冰雕中冻结的两个同门武者，气息越来越微弱了，多半难以幸存下来，损失了三个先天武者，若是得不到神种，这损失太大了！
　　而此刻在峡谷之外，那守住入口的白发老者眉头紧锁，此刻已是夜晚时分，天空中悬挂着一轮清月，风雪呼啸，数千武者守在峡谷入口外不肯离去。
　　“情况如何了？”白发老者心中也担忧白云河等人的安危。
　　忽然白发老者似有所觉的抬头看去，不免有些惊愕。
　　只因为在空中不知何时多了一道庞大的黑影，那是一只有着雪白羽毛的巨鹰，其双翼张开足有三丈之长！
　　“这是珍兽雪羽鹰？”
　　白发老者抬头看着那翱翔于天空中的巨大的巨鹰，他骇然。
　　雪羽鹰，为十分稀有的珍兽，成年的雪羽鹰不亚于先天武者，从这只雪羽鹰的体型来看，应当不到成年，但更让人吃惊的则是在雪羽鹰的背上，一个身姿婀娜的女子盘膝而坐。
　　女子戴着竹篱，其上沾染着一些雪花，她穿着素白的雪衫，腰间佩剑，看不清面貌，但浑身都四溢着一股冷若冰霜的气息。
　　“那巨鹰背上有人？这是何方神圣？”
　　白衣老者乃至外面守候的数千武者，都被天空中的巨鹰给吸引，虽然不知这女子的身份，但能够驯服、乘坐雪羽鹰这种珍兽，可以想象身份来历绝不一般！
　　雪羽鹰双翼拍动，悬浮于天空中，女子抚摸着雪羽鹰的羽毛，她喃喃自语：“心血来潮，总感觉这里有什么东西在吸引着我！”
　　“来了！”女子低头看去，她感觉那冥冥中与她产生感应之物正飞速接近。
　　“嘎！”
　　女子坐下的雪羽鹰感受到了什么，发出尖锐的嘶鸣，女子立即是伸手抚摸着它的羽毛，安抚着它。
　　“什么东西？”
　　原本盘膝而坐的白发老者，立即是起身，并且迅速的闪身避让开来，从他身后的峡谷入口中，一颗冰蓝色的晶体飞出，正是那颗神种。
　　那神种从螭龙宫中一路冲出，此刻一飞冲天，向着数百米高的高空之中，那骑乘着雪羽鹰的女子飞去！
　　且神种表面散发出的寒气也尽数收敛。
　　女子伸手素白如冰雪雕铸的手掌将神种接住，细细观摩，她的眼中也流露出一丝震撼和喜悦：“神种？这是娘亲说过的神种？传说神种有灵……它是感应到了我的气息么？”
　　以女子的身份也不免激动，她清楚神种的价值，这乃是代代流传的瑰宝，蕴含神通，可助人成就武圣！
　　而这颗神种主动向着她飞来，这表明她与这颗神种中的神通极为契合！
　　“师父说过……成住坏空，是一个轮回，一场波及千古，令各大王朝、世家都要重新洗牌的动乱即将到来，如今神种现世，难道就是征兆？”女子看着手中的神种，除了激动、兴奋外，便是若有所思。
　　“神种落到那女子手中了？”
　　紧接着，风日月以及白云河从峡谷入口中冲出，都心神震动，看到了数百米的高空中的雪羽鹰，以及其背上的女子，女子手中捧着的散发着冰蓝光芒的物体，正是神种。
　　“神种有灵……难道神种是感受到了这女子的气息，认定她才是它的主人，才会飞出螭龙殿，主动落在她手中？”
　　白云河、风日月有些难以接受，他们拼死拼活想要得到的神种，却被一个后来者轻松到手。
　　风日月更是眼眸充血，抬头看着数百米高空中的雪羽鹰，口中发出如雷霆的咆哮：“将神种交出来！否则本座诛你九族！”
　　这咆哮声震动的天空中的雪羽鹰都发出尖锐的嘶鸣，一双鹰眼俯视着风日月，充满了警惕。
　　可风日月能做的也就是怒吼、威胁罢了，他不会飞，面对盘旋于数百米高空的雪羽鹰也是鞭长莫及。
　　那女子闻言，秀眉微蹙的低头看向咆哮的风日月，她的声音清脆清冷：“无礼之徒！不过本姑娘今天心情好，便不与你计较，小白，我们走！”
　　“嘎呜！”
　　雪羽鹰双翼拍动，卷动风雪，载着女子向着远处的天边飞去。
　　女子得到神种，迫不及待的准备找个地方研究，没有过多纠缠。
　　“停下！混账！”
　　风日月气急败坏的咆哮着，可也只能眼睁睁的看着对方带着神种，消失在天边。
　　能够飞行的珍兽，在陆地上再强的妖魔，也只能望尘莫及！轻功再好，也无法在数百上千米的高空翱翔！
　　“神种……被那女子带走了？听声音年纪不大……”白云河脸色苍白，一颗神种失之交臂，他知道自己错过了天大的机缘。
　　唯一有一点点安慰的就是得到神种的应该是人族，而不是妖魔。
　　“副宗主，到底发生什么了？”
　　那白发老者连忙询问白云河，想要知道峡谷内的情况，他也看到了两个同门的长老被冻成了冰雕。
　　“这事之后再谈……我先去里面一趟，将孙长老带出来，还有一个年轻人……”白云河尽管心中不甘，但他终究是见惯了风浪的大宗门副宗主，他深吸一口气，调整心情，对白发老者说了一句。
　　与他同入螭龙宫的三个先天长老，都被神种爆发出的神通冻成了冰雕，他出来的时候只能顺手带着两个冰雕出来。
　　那孙长老还有不知姓名，但十分妖孽的黑衣武者都被冻结成冰雕了，他准备再进去一趟，将他们也都带出来，看看还有没有救。
　　“轰隆隆！”
　　可猛然之间，大地颤抖，山摇地动！
　　“什么情况？”
　　“地震了么？”
　　雪渊山上数千武者，个个心惊万分，感受到了那股天翻地覆的震动，许多人一时不察，一屁股坐倒在了地上。
　　“山崩了？”
　　众人看到了骇人的一幕，峡谷上方的耸立的山峰，轰隆隆的向下凹陷，产生了塌方一般，那巨大的声响回荡在雪渊山。
　　受到这巨大的动静的影响，整个雪渊山内不止一处都发生了雪崩，积雪顺着山峰奔腾、坠落，像是银色的浪涛，这是大自然的灾害，非人力所能影响！
　　“是……是那位于峡谷底部的螭龙殿崩塌了！”
　　白云河心惊肉跳的同时，他也明白发生了什么。
　　螭龙宫位于峡谷底部上千米的空旷空间中，这种地方本就容易产生塌陷、山崩，之所以到如今都能维持原本的平衡，纯粹是因为那颗神种溢散出的寒气，形成冰晶加固后的原因。
　　可如今那神种被收走了，那平衡也被打破了，支撑地下宫殿的冰晶支撑不住，因而底部中空的空间产生了塌陷、山崩。
　　螭龙殿彻底沦为了历史！
　　或许原本的螭龙殿之主寒螭将螭龙殿建立在此的目的就是如此，不成功，那便成为历史中的尘埃。
　　山峰塌陷，那加入峡谷的通道也彻底崩塌，原本一座高耸的山峰，凹陷了下去，许多武者都被天灾般的动静给惊的双腿发软，久久难以从地上爬起来。
　　“该死的人族！”
　　风日月眼眸充血，他怎么也不会想到，自己辛苦出力，想要得到的神种会被其余人轻松拿走，他连续吸了好几口气，才逐渐平复下了躁动的心情。
　　“走吧……红象你祈祷你别死的这么容易！背叛灭生会，会主可是不会轻饶！”
　　神种被那神秘女子带走，峡谷底下的螭龙殿又坍塌，风日月没有久留，他带着被冻结成冰雕的钟岳、洪震象迅速的离去，他暗暗冷哼。
　　这红象不知与之前的小子是什么关系，竟会出手相助，以下犯上，可这没什么用，那连姓名都不知道的人族武者葬身地底冰宫。
　　而红象敢于背叛灭生会，风日月也要将他带回去，交给灭生会的会主发落！
　　“唉……我们也走吧。”
　　看着已经完全崩塌的峡谷入口，白云河也长叹了口气，绝了返回螭龙殿的念头，如今这情况，也去不了了。
　　“那年轻人可惜了……看起来只有三十来岁，却葬身于此，连他的名字都不知道。”
　　白云河为同门长老悲伤的时候，也不免想到了那黑衣武者，他颇为感叹，如此天赋，以先天不到的修为力战先天级的妖武者，绝对是妖孽级数，但却葬身于螭龙殿之中。
　　不过这样的情况太多了，历史上有太多武道天才、妖孽还未成长起来就夭折，若干年后连名字都没人记得。
　　能名垂千古，千年后都有人记得名字的人物，终究是少数！
　　“神种现世……引得妖武者与东云宗都争相抢夺？却被一个骑乘着雪羽鹰的女子收走？”
　　“两三千年无比辉煌的螭龙殿，真想一睹其真面目！”
　　而雪渊山上的许多武者逗留了几日，也为这里发生的事情而感到震撼，也有的想要进入螭龙殿，可如今峡谷山崩，螭龙殿也彻底被埋葬，成为了历史的尘埃。
　　可以想象，雪渊山上有神种出世的消息会传遍大炎皇朝，而葬身于其中的人？没几个人会关心！
　　……
　　冷，极致的冰冷。
　　这是苏长空被‘神种’神通迸发出的寒气击中的第一感觉，随即不出多久，便是山崩地裂的动静，山谷崩塌、凹陷，将螭龙殿连带着被冻结成冰的他一并掩埋，世界都陷入了一片伸手不见五指的黑暗。
　　苏长空想要远转真气冲破冰晶的束缚，但根本没用，就连风日月都破不开这神通形成的冰晶。
　　苏长空感觉到了虚弱，那是强行引灵气入体后对身体造成的损伤，他体内的真气也被冻结，一根手指头都动不了，也因此他感受不到疼痛。
　　那一丝丝极致的寒冷，在消磨着苏长空的生命，令他血液乃至细胞都要被冻结、坏死。
　　“我……要葬身在这里了么？”
　　就连苏长空的思维、意识都开始模糊，他有些苦涩。
　　脑海中回忆起以往的一幕幕，自黑铁山庄时起，苦练武功，没有一日偷懒，立志追求长生不死的境界。
　　可似乎他要与那些抱有同样想法的王侯将相、武者、凡人一样，倒在这条路上。
　　若是再让他选一次，他也不会后悔，不会抛弃洪震象自己逃跑，没有后悔，但有不甘！
　　不甘死在这里，不甘如那些前人一样，葬身于历史的尘埃中，若干年后连一丝痕迹都留不下，不甘自己追求的目标彻底失败！
　　“龟息功……进入龟息休眠的状态，或许能坚持的久一些。”苏长空意识模糊，状态差到了极点，他开始尝试着运转起了龟息功来。
　　龟息功，这门功法为养生功法，不擅长战斗，但却有种种手段，匿息、缩骨、龟息、休眠。
　　在多年前，龟息功便已被苏长空在深海之中推升至了9境举世无双的境界！
　　进入龟息休眠的状态，苏长空的身体机能会低速运转，降低身体的消耗，维持身体最基本的生存，不吃不喝，都能坚持数年不死，是一种类似动物冬眠、假死的状态。
　　也是他首度面临如此别无他法的绝境，而能使用的唯一手段。
　　面临如今这种局面，苏长空能做的就是拼尽一切的坚持，哪怕只是能多活一秒，他也不愿意放弃！不愿意无声无息的葬身于这崩塌的螭龙殿之中！
　　呼吸！呼吸！呼吸！
　　苏长空拼命的让身体进入龟息的状态，但他血液都被冻结，眉毛都动不了一下，心脏都停止了跳动，这冰晶之内，更无一丝多余的空气，他的努力只是徒劳，能感受到的只有深入骨髓、冻彻灵魂的寒冷。
　　苏长空整个人都陷入了濒死的状态，连其他思考都做不到，但唯有一丝强烈的执念，支撑着他不断尝试着进入龟息、休眠的状态，期望能以此来坚持下去，等待有转机出现，只要不死，就有机会！
　　冻结在冰晶中的苏长空，被无数塌陷的山石给掩埋，最基本的思考都做不到，只是以身体本能的开始运转他每天都会修炼的龟息功。
　　也不知道过了多久，像是沉浸进入寒冰地狱的苏长空竟然感觉到了一丝暖意！
　　那股暖意在他的体内逐渐壮大、蔓延，让他如同浸泡在温泉之中一样，苏长空不知道那是濒死时的幻觉，还是确有其事，他曾经听闻过人若是冷到了极致，反而会寒极生热，感觉到身体发热，他的身体只是本能的维持着龟息休眠。
　　时间一分分的流逝，苏长空对外界的感知都完全消失，他唯一能够感觉到的，就是温暖，是轻松写意。
　　这种感觉就像是回到了娘胎之中一样，浸泡在温暖的泉水中，逐渐的孕育出生命、智慧。
　　很奇妙的感觉，明明已是降生多年，可却仿佛被重新孕育，生命开始蜕变，由后天之身返还先天之体！
　　就连苏长空被冻结的难以调动一丝的龟息真气，此刻竟也开始缓慢的运转了起来。
　　那一缕龟息真气在缓慢而稳定的运转中，随着时间的推移，不断的壮大，从原本几近透明的细丝，逐渐变得如头发丝般粗细。
　　就像是结冰的河面，表面平静无波，但冰层下的水却在缓慢的流动！直到冬天过去，春回大地，破开冰层！


第一百七十二章 晋升先天！惊世骇俗龟息功！
　　在龟息真气缓慢的流动下，苏长空的身体温暖了起来，就连他体内被冻结的气血、真气都逐渐的恢复了活性。
　　呼！
　　就连天蚕真气都自然而然的运转，修复着苏长空因为强行引灵气入体而断裂的经脉，撕裂的肉身，且速度奇快！暗合天蚕功破而后立的意境！
　　“我……没死？”就连苏长空原本要消散的意识，溃散的思维，都重新清醒了起来，这令苏长空惊愕。
　　他不但没死，反而状态出奇的好，明明是在暗无天日的地底，被冻结在能磨灭生机，令细胞、血肉坏死的冰晶之中，可苏长空非但不觉得寒冷，反而感觉身体暖洋洋的，像是浸泡在温泉中一样。
　　“我的身体……在蜕变，这是在后天返先天？我明明没有炼化先天之气……”
　　更让苏长空震惊的是他的身体在蜕变，尽管未经历过这种蜕变，但苏长空却立即明白这是后天返先天的蜕变，他对于天地灵气的感知越发的清晰！
　　可武者不是要炼化先天之气才能做到后天返先天么？
　　“龟息功……是我的龟息功，在这种状态下，我的龟息功似乎进入了类似婴儿‘胎息’的状态，逆反先天！”
　　感受着体内不断流淌的，柔和的龟息真气，苏长空则逐渐的明悟！
　　如今苏长空所处的状态糟糕到了极点，但运转龟息功之下，却逐渐的进入了类似‘胎息’的状态。
　　传闻中人在将诞生还未诞生之时是先天之体，当降生之后，先天之气便会消失，被世间的浑浊的气体所侵染。
　　但实际上先天之气从未消失，只是变得微弱几近于无罢了，就像是一颗种子，若是能令它生根发芽，令它壮大，那便能后天返先天，并不需要从外界再炼化先天之气！
　　其实只通过练武，就能达到后天返先天的境界，并不需要炼化外界的先天之气。
　　当然，想要通过练武练到后天返先天的境界，这并非一般人能做到的，能做到的无一不是百万中无一的武道天才！
　　炼化外界的先天之气来达到后天返先天的境界，实际上是走了捷径。
　　苏长空觉得，在并无先天之气的古老年代，那时候的先天武者才是真正的先天武者，都是靠着练武来令身体后天返先天！
　　“武道，岂是如此不便之物？无需炼化所谓的先天之气，一样能凭之迈入先天之境！”
　　苏长空心中不免亢奋，不借助先天之气迈入先天之境，这才是最为原始、古老的方法！
　　理论上来讲，无论是人族、动物、还是植物，只要是具有生命的物种，都是能做到后天返先天的。
　　就像是一些天地灵药，之所以有种种神效，或许就是因为达到了后天返先天的程度。
　　甚至于炼化神种成就武圣，同样是一条捷径。
　　炼化神种能成就武圣，不炼化神种就未必不能成就武圣，之所以别人做不到，只是武道没练到那种程度而已！
　　武道，本就是不断突破极限，化不可能为可能，将一切阻碍都破开！
　　苏长空收摄心神，运转着龟息功，他仿佛重新回到了娘胎之中，以天地来孕育自身，身体内部，自成一个循环，进行着后天返先天的蜕变。
　　同时周围的冰晶，不断的散发出一股冰冷至极的寒气，侵蚀着苏长空的身体、血肉，磨灭着他的生机。
　　这冰晶乃是神种爆发的神通所化，哪怕先天武者被其冻结，结果也只有被其磨灭生机，直到死亡为止，不可能坚持下去，更别说脱困而出！
　　而苏长空则是运转天蚕真气，不断的修复着坏死的血肉，与这股寒气相抗衡，达成一个平衡。
　　天蚕功，生生不息！
　　这无比严酷的处境，反而成了磨砺天蚕功的环境，苏长空的天蚕功在这种磨砺中，都以肉眼可见的速度进步着，天蚕真气越发的充满生机，仿佛百花盛开，滋润着苏长空的身体，令他能够全神贯注的完成蜕变。
　　不断的呼吸吐纳，运转龟息真气，也不知道过了多久，或许过去了数年，也或许只过去了数月，在这种环境中连时间的流逝都无法把握。
　　苏长空感觉他对天地灵气的感知更加清晰，在他的体内，有什么东西觉醒了一般！
　　那是一条贯通人体的脉络，竟是变得晶莹剔透，仿佛身体的本源，力量的源泉。
　　“天脉，这是天脉！我成功后天返先天，开启了一条天脉！”苏长空也不禁喜悦了起来，知道他这是正式的迈入了先天境，成功开启天脉。
　　天地灵气狂暴，直接吸收会损伤身体，而天脉便能够炼化天地灵气，将之用来滋补、强化身体，令血肉之躯产生蜕变。
　　因而先天武者肉身强悍，单单凭借纯粹的肉身力量，就能碾压九成九的气血巅峰！
　　天地间无处不在的灵气被汇聚而来，侵入冰层中，没入苏长空的体内，经过天脉的炼化，化为一股温和的能量，他的身体贪婪的吸食着这股经过炼化的灵气，就像是干旱已久的土地，汲取着甘甜可口的雨水。
　　苏长空的体魄在极速的成长着，力量更强悍，经脉更坚韧，简直就像是脱胎换骨，苏长空的‘精’在极速壮大，他体内的气血在蜕变，凝聚成一颗花骨朵，绽放出青色的花朵。
　　而这一次，再不是伪先天，而是实打实的先天武者，且是靠自身的修炼成就先天，并非从外界炼化先天之气！
　　苏长空觉得当世肯定不止自己一人是如此成就先天的，但能靠着不炼化先天之气，以自身的修行成就先天的，也绝对是凤毛麟角的绝世妖孽！
　　苏长空的体内，蓝色的龟息真气像是冲破了某种屏障、阻碍，依然在不急不缓的流淌，可其质量却产生了翻天覆地的变化，那种感觉就像是拥有了灵气一般。
　　龟息功（10境惊世骇俗1％）
　　略微查看了一眼，苏长空便看到他的龟息功的确是突破了。
　　当达到后天返先天的那一刻，他的龟息功便水到渠成的从9境迈入10境，先天龟息！
　　姓名：苏长空（24岁）
　　寿命：275年
　　潜能值：51点
　　除此之外，便是他的寿命，再度增长，足足增长了30年之多，潜能值也由原本的46点暴涨到了51点。
　　三十年的寿命提升，是晋升先天境，开启天脉，加上龟息功的突破带来的。
　　寿命达到苏长空这个程度，能有如此巨大的提升确实是极为难得的！
　　“还好……应该只过去了大半年近一年的时间。”另外苏长空看到了自己的年龄达到了24岁，他也由此判断出自己被困地下确实有一段时间了，但也没久到几年、十年的程度。
　　苏长空很想试试看10境的龟息功威能究竟如何，但被冻结在冰晶之内，他难以施为，只能暂时作罢。
　　除了龟息功突破，后天返先天之外，苏长空的天蚕功也进步神速。
　　天蚕功（7境神乎其技81％）
　　苏长空能够在寒气的侵蚀下身体不坏死，也全靠天蚕真气的勃勃生机，与之抗衡，才能维持住苏长空的生机，在这种磨砺下，天蚕功也快接近8境了。
　　那一缕缕白色的天蚕真气，好似生生不息般，能够滋润万物，活血生肌，只要有一缕天蚕真气，便能够做到生生不息！
　　“我必须先脱困！已经过去不少时间了！”
　　苏长空暗暗道，他突破先天，龟息功破入十境，堪称脱胎换骨的变化，但他如今要做的就是破冰而出，从此地离开。
　　这是个难题，冻结苏长空的冰晶乃是神种内的神通之力，其坚固程度连风日月都破不开，就算苏长空突破到先天，想要靠着蛮力将之破开同样是痴心妄想。
　　神通，这已是超越寻常武者的力量层级了，等于不同的维度！
　　或许随着时间流逝，这冰晶会逐渐的消融，但这时间是几年还是几十年，则不是苏长空能够猜测的，他不能等待，听天由命，必须想办法主动将这神通所化的冰晶给破开。
　　靠着蛮力是不可能的，既然如此，那就用些技巧。
　　“传闻中，一根勃勃生长的树苗，随着生长，是能够推开压着它的沉重的砖块的，甚至于一些植物长在岩石地下，都能够破开岩层，得见天日，这就是生命的奇迹！生命的力量！既然如此，就以我的天蚕功不断‘生长’，将这冰晶破开！”
　　苏长空很快便也想到了脱困的方法。
　　生命的力量是很强大的，能够创造奇迹，而苏长空的天蚕功，特点就是‘生命力’强，他完全能够以天蚕真气来模仿生长的树苗，靠着时间来破开困住他的‘岩石’。
　　躺在冰晶之中，苏长空调动着天蚕真气，一缕缕天蚕真气，从他的肌肤、毛孔中伸出，形成一缕缕细丝，不断的生长，不断的推顶、撞击捆缚住他的冰晶。
　　这困住苏长空的冰晶，就像是一个蚕茧般，苏长空要做的就是破茧而出！
　　大量的天蚕真气，生生不息的从苏长空体内不断的释放而出，将冰晶都渲染成了白色，像是无数的树苗，哪怕在这神通所化的冰晶面前显得脆弱，但滴水穿石，幼苗坚持不懈的生长，也终将会化为参天大树，破开阻碍它生长的岩石！
　　天蚕功（7境神乎其技82％）、天蚕功（7境神乎其技83％）……
　　苏长空锲而不舍的尝试着，以生机勃勃的天蚕真气不断的在冰晶内生长，生生不息，他的天蚕功随着时间的推移，竟是不断的进步着。
　　苏长空觉得，这应该暗含了天蚕功的真意，除此之外，也因为他寿命增长，潜能值大幅度提高，才能在这种情况下都有所领悟，令天蚕功逐步的推向更高层次。
　　时间一分一秒流逝，神通之力所化的冰晶之坚固的确难以破开，但苏长空能做的就是坚持、不放弃！
　　天蚕丝不断的顶撞生长着，天蚕真气也不断修复着苏长空被寒气所伤的身体。
　　时间不知道过去了多久，苏长空的天蚕真气竟是逐渐的从原本的灰白色化为了银白色，形成的天蚕丝也化为了充满生机的银白色，柔韧时可坠万斤重物而不断，坚硬时可如利箭刺穿铁石。
　　天蚕功（8境出神入化1％）
　　不知不觉，苏长空的天蚕功终于在这种环境中完成了突破，迈入了8境的层次！
　　哪怕是之前的奇石老人，专修天蚕功，恐怕其在天蚕功上的境界也及不上此时的苏长空。
　　“咔咔咔！”
　　银白色的天蚕丝生长着、生长着，苏长空听到了碎裂声，是那困住他的冰晶，表面裂开了裂纹，继而如同玻璃般四分五裂。
　　破茧而出！
　　“终于……脱困了！”
　　苏长空也不禁心中泛起了一丝丝的激动和狂喜。
　　神种的神通，这的确是可怕，只是神种自然爆发出的威能，且不是主要冲着他来的，苏长空都是九死一生才从中脱困。
　　可以想象若是有人炼化了神种，正式掌握神通，会有多么的可怕，那种层级被人称之为武圣！
　　大炎皇朝的开国炎皇，就是这种层级的强者。
　　“洪统领他被那风日月带走了，也不知道他如今的情况怎么样了，希望他没事……那风日月我必要将他碎尸万段！”
　　随即苏长空眼中满是杀意和担忧。
　　洪震象先前为了苏长空挺身而出，不顾安危的与风日月大战，不然苏长空多半坚持不到神种爆发神通。
　　而在被冻结成冰雕之时，苏长空对外界的感知也没有立即消散，他看到了那神种飞走了，也看到了风日月将被冻成冰雕的钟岳、洪震象都带走。
　　洪震象袭击同组织的成员，这是一种背叛，任何组织都不会轻饶，苏长空也只能希望洪震象还活着。
　　另外则是风日月、钟岳这两个妖人，若非他们苦苦相逼，也不会发生这样的事情，苏长空对他们杀意强烈，等得知他们的身份、所在，有足够斩杀他们的把握，苏长空会让他们付出惨重的代价！
　　螭龙殿已经被塌陷的峡谷给摧毁，也因为一些残破的建筑物的支撑，让苏长空所处的位置还是有活动的空间的，苏长空准备向上攀爬、挖掘出一条通道，或许会耗费不少时间和精力，但迟早能达到地面，脱困而出！
　　“嗯？那边是什么……”
　　忽然间，苏长空感觉自己体内的龟息真气在涌动，像是感受到了什么东西的吸引似的，苏长空也是心中一动，弯着腰在坍塌的螭龙殿中前行，向着龟息真气产生反应的地方而去。
　　很快，苏长空似有所觉的伸手，触碰到了冰凉的冰晶。
　　苏长空意念一动，头顶一朵青色的晶莹花朵盛开，绽放出一点青色的光辉，也让苏长空在黑暗的地底看清了那物体是什么。
　　那是一座人形冰雕，其中冻结着一个灰衣男子，他表情惊惧，眼眸中已经失去了神彩，永远定格在这一幕。
　　“是那东云宗的孙长老？”
　　苏长空很快便认出了这灰衣男子的身份。
　　先前神种爆发出神通，只有两人幸免，一个是风日月，一个是功力深厚的东云宗副宗主白云河。
　　风日月带走了洪震象、钟岳，白云河也带走了自己一方的两人，本来准备返回将苏长空和孙长老也带出去，结果神种离去，产生了山崩，螭龙殿被掩埋，白云河只能作罢，这被冻成冰雕的孙长老自然是留在了这里。
　　“已经死了。”
　　这孙长老早已死了不知多久，就连苏长空都是靠着龟息功和天蚕功，九死一生，才能在冰晶中生存下来，险死还生，而这孙长老被冻入冰晶中，没多久就已经被磨灭了生机，血肉坏死，在绝望中死去！
　　“他都已经死了，可为何我的龟息真气会对他产生反应？”
　　苏长空站在这座冰雕前，他疑惑不解。
　　略微沉吟，苏长空伸出一只手掌按在了冰雕之上，尝试着运转龟息真气。
　　让苏长空惊愕的事情发生了！
　　就像是产生了某种吸力似的，自那冰雕之中，孙长老的体内，有一缕白色的气体被牵引而出，这气体不受束缚般，从冰晶内钻出，被苏长空抓在手掌中。
　　“这是……先天之气？”手掌中那一缕白色的气体晶莹剔透，苏长空有些吃惊，这正是先天之气！
　　先天武者体内是有先天之气的，这能令他死而肉身不腐，同时邪宗魔门之中有人掌控从死者体内提炼先天之气的方法，所以愿意花大价钱收购先天武者的尸体。
　　当苏长空借助龟息功后天返先天后，他的龟息功自然而然的突破进入了10境，也像是产生了某种蜕变，竟能轻易的做到从先天武者的尸体中提炼出先天之气！
　　不止如此！
　　“我的龟息真气在躁动，似乎很渴望这一缕先天之气，难道……”
　　苏长空心中一动，尝试着将这缕先天之气纳入体内。
　　呼！
　　一缕先天之气顺着手掌经脉没入苏长空体内，而龟息真气运转，将先天之气包裹、炼化。
　　而在这过程中，苏长空的龟息真气以肉眼可见的速度增长了一截！变得更为浑厚，更为精纯，蓝色的龟息真气，就像是瀚海一般，包容一切！
　　“10境的龟息功能够炼化先天之气来增长自身？”
　　苏长空眸子中闪过一抹亮光，明白了些什么。
　　人体内含有微弱到几乎于无的先天之气，少有人能令其壮大、成长，后天返先天。
　　除此之外，天地灵气浓郁之地才会有先天之气诞生，如此来看先天之气其实也是天地灵气的一种，它本身就是天地灵气中孕育而生，可以看作是更加纯净、更加高级的天地灵气，是天地灵气中的异种，因而稀少。
　　对于武者来说，先天之气的作用是能助人走捷径，轻松达到后天返先天的层次，除此之外别无他用。
　　可对于苏长空达到10境的龟息功来说，修炼到了‘先天龟息’的层次，是能够直接将先天之气炼化、吞噬的，来壮大自身的修为！
　　炼化这一缕先天之气，就等于龟息功吃了大补之物般，真气质量会快速上升！
　　如今的龟息功，应当称之为先天龟息功才贴切！
　　“如果……我有大量的先天之气，以龟息功炼化，龟息功能够达到什么地步？”
　　苏长空也不禁心中震动，达到10境惊世骇俗层次的龟息功，本就已经相当恐怖，侧重于防御，寻常先天武者根本破不开，就算如此，依然有继续进步的空间！
　　只要有足够的先天之气，龟息真气的质量就能不断上升，必然能再次产生质变。
　　“这螭龙殿中应该还有其他先天之气……”
　　苏长空一边运转龟息功炼化从孙长老尸体中提取出的先天之气，他一边四处探查。
　　螭龙殿中有四五十个先天武者身亡，数千年时间，他们体内的先天之气重返天地，重新孕育出成形的先天之气，有部分被来雪渊山的武者给得到了，也有部分依然在螭龙殿内。
　　先前苏长空发现了一缕先天之气，被钟岳给截胡了，但螭龙殿内多半还有其他先天之气！
　　没有犹豫，有些地方被塌陷的碎石给掩埋，苏长空去不了，但他意念微动，凝聚出一根根天蚕丝，向着四周蔓延。
　　天蚕丝如臂使指，就像是苏长空身体的延伸，能够探查、感知周围的情况！
　　“有了！”
　　苏长空忽的神色一喜，发现了一具历经数千年，已经因为山崩而破碎的人形冰雕中冒出的一缕先天之气，静静悬浮，这应该是某个螭龙殿的先天长老留下的。
　　天蚕丝卷住那一缕先天之气，将它收了回来。
　　“又发现一缕！”
　　很快，苏长空又发现了第二缕先天之气！
　　苏长空不断以天蚕丝在坍塌的螭龙殿内探索，理论上来说，只要苏长空的天蚕真气足够，他的天蚕丝蔓延出数里、十里的距离都能做得到。
　　在苏长空的感知中，自己的天蚕丝将坍塌的螭龙殿给完全探索了一遍，再无其他发现，他才作罢。
　　而收获却也是巨大的！
　　“九缕先天之气！”
　　苏长空眼眸发亮，他手中攥着足足9缕先天之气。
　　要知道灵道宗所在的周陵山，灵气充足，每百年时间也就诞生四五缕先天之气。
　　这螭龙殿中有如此多的先天之气，是因为那四五十个螭龙殿先天武者在此坐化的原因。
　　“将这些先天之气炼化，再出去。”
　　已经在这里耽搁如此久的时间了，苏长空也不在乎多耽搁一会，他盘膝而坐，运转龟息功，以龟息真气炼化这些先天之气。
　　先天之气很珍贵，某种程度上来说，一缕先天之气对于一些大宗门来说就等于一个先天武者！
　　大宗门中，太多武者被卡在气血境，都渴望得到一缕先天之气。
　　但对于苏长空来说，先天之气再珍贵，其本质都是用来提升自身实力的，实力才是根本！
　　一缕缕珍贵的先天之气被苏长空的龟息功炼化，融入龟息真气之中，本就产生了质变的龟息真气，其质量依然在上涨。
　　就像是一个不断扩充的湖泊，真气质量更加纯净，更加强大！
　　花费了一些时间，这些先天之气被苏长空尽数炼化，在苏长空的感觉中，前后炼化了10缕先天之气，他的龟息真气起码比之前强了两三成之多，以他的内功水准来说，两三成的提升已是相当的夸张！
　　龟息功（10境惊世骇俗10％）
　　龟息功的修炼进度则也增长了10％。
　　“这……越往后越难，要让龟息功再做突破，这岂非是需要几百上千缕先天之气？”
　　苏长空嘴角微微抽搐，感觉到了要让龟息功再次突破任重而道远。
　　但苏长空也不免期待，10境的龟息功能做到后天返先天，且能炼化先天之气来壮大内功修为，如果突破到11境，相信会产生巨大的蜕变！
　　“出去吧。”
　　苏长空站起身来，炼化完在螭龙殿中得到的先天之气，苏长空也没有继续久留，要离开这螭龙殿。
　　产生了山崩，山峰下陷，螭龙殿被掩埋，通道也坍塌，苏长空想出去的方法也只有一个，靠自己的双手向上挖，挖出一条直通外界的通道！
　　“嗤嗤！”
　　苏长空双手弯曲成爪，向着头顶的岩石挖去，他晋升先天境，开启一条天脉，大量天地灵气淬体，肉身强悍比之从前不可同日而语，双手将坚硬的岩石像是豆腐般挖开。
　　苏长空挖出一条能容一人通过的通道，一路向上攀爬、挖掘。
　　在苏长空的感觉中，自己起码挖了数日时间，向上挖出了上千米的距离。
　　终于，当苏长空感觉到了上方有新鲜的空气传来，也有积雪坠落，他心中明白，他重见天日了！
　　“呼呼呼！”
　　从挖出的通道中钻出，苏长空大口呼吸着新鲜的空气，哪怕这里是冰天雪地，空气严寒，他也是激动异常。
　　此刻是夜晚时分，整座雪渊山荒无人烟，有细细的雪花飘落，早已是人去楼空，只有苏长空一人立于这纯白的世界之中。
　　而重见天日的第一件事，苏长空就是狠狠的发泄，在暗无天日的地底他憋的太久了！
　　“吼！”
　　苏长空仰天发出一声长啸，声震百里，像是一颗炸弹爆开，天空中坠落的雪花被震成了沥粉。
　　“轰隆隆！”
　　不远处的黑暗中，一座突出的山峰，被这一声咆哮震得产生了雪崩，白色的雪花顺着山坡滑落、奔涌，像是千军万马从山峰上奔腾而下，那巨大的动静，是大自然的灾害，非人力所能抗衡。
　　但苏长空一步跨出，主动向着那雪崩的山峰冲去，迎着那奔涌的雪崩，他龟息功运转，龟息真气爆发！
　　“哗啦啦！”
　　淡蓝色的龟息真气似是潮水一般汹涌而出，透体四五丈的距离，大量的积雪势不可挡的奔涌而来，能够轻松压垮高楼、房屋，却是被骤然爆发的龟息真气给冲击的产生了逆流。
　　就像是一挂白色的瀑布，被震得向上倒卷而起！
　　这一幕太过震撼，难以想象是血肉之躯能爆发出的威能。
　　“杀！”
　　苏长空就是要发泄，要试验自己如今的实力到了什么水平，他拔出了斩铁刀，一跃而起，凝聚刀罡，斩铁刀撩斩、横斩、劈斩，每一刀都像是一条银龙在纵横肆虐。
　　“嗤嗤嗤！”
　　那被卷起的积雪瀑布，被苏长空斩击的碎裂成一团又一团，不成形状的从天空中坠落。
　　舞刀舞到兴起，苏长空直接将斩铁刀扔出，天蚕真气凝聚成丝，缠绕住刀柄，手指弹动间，斩铁刀宛如有生命般的横斩、切割，将百米开外，积雪中一棵棵稀松的树木给斩断、切碎。
　　在黑夜中看去，苏长空这一招颇有些像是传说中的‘百步飞剑’，天蚕丝缠绕刀柄，操控斩铁刀，如臂使指！
　　在雪地中疯狂发泄着，小半刻钟后，苏长空停了下来，他微微喘息，得以重见天日的心情总算是平复了一些。
　　这一趟雪渊山之行，意外重重，苏长空只想得到一缕先天之气，可结果这雪渊山中有比先天之气稀有千倍、万倍的神种，惹得风日月等人争相抢夺，他还被卷入了其中，最终被神种中的力量冰冻，直到如此才险死还生。
　　“我如今的实力，的确是脱胎换骨，起码那钟岳在如今的我面前脆弱如薄纸，不会有太多反抗的能力，但那妖人风日月，我估计还与他有不小的差距。”
　　停了下来，苏长空检视自身的进步。
　　迈入先天境，龟息功突破至10境，远比从前强出太多了！
　　但那风日月本身就是先天武者，还炼化了中级妖魔的晶核，单单是那副不死之身就足以令同级武者难以对他造成威胁。
　　更别说当时的风日月化为日妖身、月妖身，仅仅是一具日妖身就令苏长空加上洪震象都难以应对，若是两具妖身联手，肯定更为恐怖！
　　如今的苏长空对上他，也败多胜少。
　　不过苏长空没有气馁，他突破到先天，龟息功突破，寿命延长，潜能值更上一层楼，没了瓶颈的限制，他的进步将会飞快，他相信自己强过风日月只是时间的问题！
　　“先回灵道宗一趟吧……”
　　苏长空随后动身离去，准备先回灵道宗。
　　苏长空一路赶路，离开这座常年大雪封山的雪渊山。
　　在六七日后，苏长空抵达了灵道宗所在的周陵山。
　　周陵山内，一切如常，苏长空的回归，无疑是惊动了正在静修的宗主赫连元。
　　一个安静的宅院中，赫连元见到苏长空，他有些喜悦的道：“苏长老，你还活着？当初你去了雪渊山，就一直没返回，我听说那里产生了山崩，东云宗都有先天武者葬身其中，我担忧你遇难，还带人去过雪渊山寻找你……”
　　雪渊山之事，已是一年前的事件了，传闻有神种出世，而赫连元是知道苏长空去了雪渊山寻找先天之气，他又迟迟未归，赫连元未免觉得他可能被卷入其中，遇难了。
　　“你好像突破先天了？”同时赫连元也好奇，感觉到苏长空与一年前相比，气质发生了不小的变化。
　　“我运气还不错……在雪渊山上寻得了一缕先天之气，就立刻离开雪渊山，在一安静无人之处闭关炼化先天之气，闭关到如今，才水到渠成的突破到先天了，当时雪渊山上难道还发生过什么事么？”
　　苏长空一脸好奇的道，没有说自己进入过螭龙殿，还遭遇了劫难，被冰封掩埋近一年之久，这种事情没必要告诉其他人，只说自己在雪渊山得到了一缕先天之气才完成突破的。
　　同时苏长空也想知道后来发生了什么，那神种落入了谁的手中，他并不知晓后来的事情，就他个人而言，当然希望神种别落在风日月手中。
　　赫连元听到苏长空突破先天，为他感到开心，以苏长空的资质，突破先天只要有一缕先天之气那是轻而易举，偏偏他们灵道宗自己都没先天之气。
　　面对苏长空的询问，赫连元也没有隐瞒，他道：“我与东云宗的副宗主有旧，之前去拜访过他，从他口中得知了一些消息，在雪渊山中有神种出世，那可是能助先天武者成就武圣的至宝，据他说还有灭生会的妖人参与争夺！”
　　“灭生会？那风日月是灭生会的妖武者？”
　　苏长空从赫连元口中也得到了有用的信息，那风日月的身份，并非妖武盟的妖武者，而是另外一伙妖武者的组织，灭生会的成员。
　　这灭生会同样神秘，风日月多半将洪震象带回灭生会了，他是死是活只有以后才能够知晓！
　　“炼化神种……能成就武圣？”另外苏长空也知晓了那神种的用途，怪不得当时东云宗、风日月等人都为之疯狂。
　　能够助人成就武圣的神种，这自然是任何先天武者都会为之疯狂！
　　“这神种最终落在一个骑乘着雪羽鹰的女子手中，那女子不知身份，但能收取神种，还拥有能够飞行的珍兽坐骑，想来也绝非一般的人物……不过也好，一般人就算得到神种，也多半保不住。”
　　赫连元道。
　　这让苏长空神色也略微怪异，他原本以为神种应当是落在风日月或是白云河的手里，可结果被一个路过的神秘女子收取了？
　　无疑苏长空心中好受了一点，风日月没拿到神种就是好事。
　　“那女子能收取神种，恐怕非同一般！”同时苏长空也见过神种的可怕，爆发之下轻松令他以及数个先天武者、妖武者没有半分反抗的余地，能够收取神种的人，必有神异之处！
　　回到灵道宗，苏长空休息了数日，同时他没有闲着，在灵道宗中翻阅了一些关于妖魔的典籍，他是想知道妖魔是否有什么弱点。
　　妖魔的不死之身太过恐怖，如果遇到能够碾压的还好说，如果遇到的妖魔、融合妖魔晶核的妖武者实力与自己相差无几，或是比自己更强，那人族武者是几乎没有任何胜算的！
　　但如今大炎皇朝是以人族为主宰，多半是有能克制妖魔的东西。
　　雪渊山一役，苏长空可不会忘记，他以后定然还会对上风日月等妖人，必须早做准备！
　　灵道宗作为传承千年的宗门，藏书库中也的确是有不少外界难得一见的藏书，在只有宗门长老能翻阅的典籍中，苏长空的确发现了一本与之相关的书籍！
　　“大炎皇朝1681年，有妖魔现身于中州大元城，展开屠城，这头妖魔恐怖异常，几乎是不死之身，十万精锐武者组成的精兵围杀这头妖魔，大战一天一夜，死伤过半，血流成河，而那妖魔毫发无伤，反而愈来愈强，令人绝望，无人能制。”
　　“一日后，大炎皇朝时任炎龙卫统领的周无忌手持斩妖神兵而至，与之鏖战，最终将之斩于刀下，化解一场劫难。”
　　苏长空在一本书籍上看到了这么一段有关妖魔的记载。
　　“斩妖神兵？这是什么？”
　　苏长空看到了其中的关键，有一头近乎杀不死的妖魔展开了屠城，当时大炎皇朝的高手出手将之斩杀，而用的武器叫斩妖神兵！
　　斩妖神兵，这似乎是能够克制妖魔不死之身的武器。
　　苏长空立即又开始翻找灵道宗的典籍，寻找关于斩妖神兵的信息。
　　不多时，苏长空有了收获！
　　“中州神兵山庄，曾为第九代炎皇打造佩剑‘炎神’，被第九代炎皇誉为天下第一铸兵山庄，历年以来，无数高手都前往神兵山庄，期望能令神兵山庄为自己打造一把佩兵。”
　　苏长空看到了这么一个势力。
　　神兵山庄，有天下第一铸兵山庄的美称！
　　苏长空猜测，这神兵山庄既然能得到第九代炎皇的认可，那这神兵山庄多半是能够打造出所谓的‘斩妖神兵’的！
　　“不妨去神兵山庄看看吧。”苏长空心中有了决断，他未来还会对上类似风日月之类的敌人，必须要想办法克制他们！


第一百七十三章 神兵山庄！斩妖神兵！
　　号称天下第一铸兵山庄的神兵山庄，应当是有所谓的斩妖神兵的！
　　根据典籍上记载，那炎龙卫统领能够斩杀一头能够鏖战十万精兵毫发无伤的妖魔，他手中的斩妖神兵绝对功不可没，不然高阶妖魔的不死之身就足以让人无从下手。
　　回到灵道宗的苏长空没过几天，对宗主赫连元打了声招呼，便独自一人离开灵道宗，而他此行的目的是神兵山庄。
　　斩妖神兵真能克制不死之身的话，对于苏长空来说是一大臂助，请神兵山庄帮自己打造一把，或是学到技术，自己亲自打造一把，那都是极好的！
　　至于兵器是否是外力？能够化为己用的那就是自身的力量！
　　刀剑对于武者来说就像是拳脚一样，是身体的延伸，一把好的兵器，能让武者实力提升一截。
　　“一路保重，如果遇到事可以随时传信给我。”赫连元得知苏长空又要离开，他也是叮嘱了苏长空一句。
　　同时赫连元感叹苏长空不愧是年轻人，都晋升先天境了，依然充满了冲劲，但苏长空只是灵道宗的客卿长老，他去留赫连元也管不上。
　　神兵山庄，此地坐落于中州的东部。
　　神兵山庄在大炎皇朝地位不低，曾被第九代炎皇称为天下第一神兵山庄，这无疑是巨大的荣耀，当世许多顶尖武者都会不远千里的前往神兵山庄，期望能够让神兵山庄为自己打造一把趁手的兵器。
　　而这些顶尖武者多是大宗门、大家族出生，为了求得趁手的配兵，出手阔绰，不吝惜金钱、宝物，这也令得神兵山庄所处的地域虽不是什么山灵水秀的宝地，但却也是长盛不衰，过得十分滋润！
　　“山上就是神兵山庄的所在？”
　　苏长空花费了数日时间，一路从灵道宗赶往神兵山庄，他在神兵山庄数十里外的一座小镇歇脚修整了一番，看着眼前的大山，他有些吃惊。
　　神兵山庄位于一座大山之上，这座大山并非山灵水秀，甚至有一些荒芜，沿途一棵棵树木都有些营养不良，有的还都枯萎了。
　　这是因为这座山脉气温很炎热，不适合植物生长，根据苏长空所知，神兵山庄所在的神兵山实际上是一座死火山。
　　正因为这种天然的环境，神兵山庄才会坐落于此，引地火来炼兵，事半功倍。
　　此刻的苏长空脸上满是兴奋，他颇为期待这神兵山庄，毕竟苏长空的老本行就是铁匠，曾在黑铁山庄生活过多年。
　　顺着山路一路上山，很快苏长空便来到了神兵山庄的山门外。
　　神兵山庄的山门口，有十数个孔武有力的男子把守，以苏长空的眼光一眼便看出这些神兵山庄的成员个个都是气血充沛，并非弱者。
　　实际上神兵山庄久负盛名，上门求取打造兵刃者不计其数，神兵山庄为了保住基业，也必须要有强有力的实力，也因为许多顶尖高手上门求取兵器，神兵山庄不缺资源。
　　在神兵山庄中几乎人人都是武者，先天武者都有好几个，论起实力、底蕴，可不会比类似灵道宗的宗门弱！
　　尤其是神兵山庄的庄主南宫明，不但是享誉大炎皇朝的‘神匠’，一手锻造出神入化，本身更是武道天才，还未成年时便曾经以一己之力荡平有上千山匪盘踞的黑口山，早早炼化先天之气迈入先天境，一身武道修为深不可测！
　　苏长空的到来，引起了神兵山庄护卫的注意。
　　一个皮肤黝黑的壮汉十分客气的道：“阁下是来选购武器的还是想要定制武器？前者有现成的，后者需要预约、交付定金。”
　　神兵山庄对外是出售武器的，这些武器都是出自神兵山庄的铸造大师之手，数量有限，价格也不菲，远胜江湖上寻常兵器百倍、千倍，即使如此，也是供不应求。
　　至于定制武器，想要打造什么武器，都可以提出要求，与神兵山庄的铸造大师面对面交流，但无疑这价格更贵，甚至根本不是钱的问题，需要付出的乃是灵石这一类金钱难以买到的宝物，还得神兵山庄的铸造大师有档期，也并非一般人能够享受到的服务。
　　“我能看看神兵山庄内有适合我的武器么？”
　　苏长空道，决定先看看神兵山庄打造出的武器有何不同。
　　“里面请。”
　　那壮汉没有拒绝，邀请苏长空入内。
　　苏长空跟着壮汉一路进入神兵山庄之中，神兵山庄内，沿途都有守卫，跟着壮汉进入一座大厅中，苏长空眼前微微一亮。
　　在大厅内，是一排排兵器架，每一个兵器架之上，都摆放着造型各不相同的兵刃。
　　刀枪剑戟，长棍双刀，斧钺钩叉，各种兵器都应有尽有。
　　这大厅内除开神兵山庄的守卫和苏长空之外，还有其他几人在闲逛着，应该是与苏长空一样的客人，看穿着皆是武者，他们目光中同样满是兴奋，对于一个武者来说，这些兵器在他们眼中不亚于风姿各异的美人。
　　苏长空抚摸着一把青光闪闪的长剑。
　　“剑长二尺九寸，叠钢锻打81次，刃口以寒冷的冰泉淬火……可偏偏并不脆弱，反而锋锐异常，吹毛断发，材料用的是青金。”
　　苏长空略微观察，他便是判断出了这把长剑的打造手法，所用的材质，甚至在他脑海中，浮现出一个壮汉，手持铁锤，锻造这把长剑的过程。
　　苏长空突破先天，龟息功迈入10境，他的潜能值高达51点，比之曾经打造妖哭刀时高出不知多少，他的天赋、悟性，都达到一个非人的地步！
　　“原来……兵器还能这么锻造？”
　　苏长空整个人完全沉浸在这些兵器的锻造手法之中。
　　苏长空的锻造术早已达到8境出神入化的地步，基础很雄厚，但实际上他掌握的锻造手法很单一。
　　可神兵山庄这些兵器，各种不同的兵器都用的是最合适的锻造手法，锻造者的技术不一定比苏长空高，但手法却很多样。
　　让苏长空都忍不住的观察、学习，将这些经验都给化为己用。
　　“这把双刀分为正反两把，明明外形一模一样，可打造的手法并不相同，前者以火淬为主，属阳，后者则是千锤百炼，化为绕指柔，属阴，这是两仪刀。”
　　苏长空又看向一对双刀，手掌抚摸，锻兵的经验加上他恐怖的天赋，很快便明白这把刀的锻造手法以及工序。
　　“这人……在干什么？”
　　大厅内的其余来选购兵器的客人，便看到苏长空脸上时而沉思、时而兴奋，还时不时伸手在兵器架摆放着的兵器上抚摸，满脸沉醉，仿佛抚摸的不是冷冰冰的兵器，而是富有温度的肌肉，这令他们有些恶寒。
　　苏长空的举动也吸引了铸兵山庄成员的注意力，此时一个声音将苏长空从研究上惊醒了过来。
　　“年轻人，你也懂铸兵？”一个略显苍老的声音在苏长空耳边响起。
　　苏长空转头看去，发现是一个体型健硕的老者，这健壮老者好奇的盯着苏长空，他已经观察苏长空好一会了，看到他似乎并非对兵器本身感兴趣，因而才发问。
　　“懂一些。”苏长空点点头，如实答道。
　　健硕老者闻言，眼眸中精光一闪，他伸手拔出墙壁上挂着的一把长剑，丢给苏长空，他沉声道：“你观此剑如何？”
　　那是一把三尺长剑，剑身通红，刃口却又呈现冰蓝色。
　　苏长空接住长剑，细细观察摩挲了起来，苏长空那强大的悟性以及丰富的锻造经验，令他脑海中浮现一个魁梧的人影，那人影在地火流淌的洞窟中打造着一把长剑，他双臂持锤，一大一小，时而以大锤怒砸，时而以小锤轻锻。
　　“这把剑长三尺一寸，宽一寸一分，重锻三万二千次，轻锤一万五千次，刃口淬火九次，前后花了15日时间……按理说淬火如此多次，剑刃该脆弱如薄饼，可这把剑剑锋反而寒气隐现，削铁如泥，相当高明！”
　　苏长空略微沉吟，便道出了这把长剑的锻造工序、手法，甚至将整把长剑的锻造时间都说了出来。
　　此话一出，让白发老者都不由得脸色动容，只因为苏长空说的分毫不差，这把剑就是他亲自锻造出来的！
　　苏长空仅仅是观察了一会，便能将这把剑的底细说的一清二楚，眼前这年轻人不但懂锻造，而且绝对是技艺非凡！
　　“小友，可否移步一叙？”
　　白发老者开口道，对于苏长空相当感兴趣。
　　“嗯。”
　　苏长空微微点头，没有拒绝白发老者的邀请。
　　神兵山庄的一个客房内，白发老者自我介绍道：“我乃是神兵山庄的铸造师陆涯，敢问小友如何称呼？”
　　白发老者陆涯，在神兵山庄中地位非同一般，是神兵山庄的一位锻造大师。
　　苏长空拱手：“在下苏泰来。”
　　苏长空用的是曾经在大丰州城铸兵部用过的名字，那时的他躲避木家的追杀，在铸兵部干了大半年，还在叛军营地打造出过一把妖哭刀。
　　“苏小友，看你的样子也是精通锻造，来我们神兵山庄应该不是为了购买兵器吧？”
　　陆涯试探着问道，苏长空精通锻造，自己打造兵器就是，何必来他们神兵山庄？
　　苏长空略微犹豫，决定坦诚一点，他来神兵山庄为的是斩妖神兵，这目的肯定也会被知晓，倒不如直接说出来。
　　当下苏长空道：“我从小喜欢锻造，在典籍中看过有一种兵器名为斩妖神兵，我对这斩妖神兵非常的感兴趣，可并不知晓这斩妖神兵究竟是怎样的一种兵器，更不知如何锻造，传闻神兵山庄的技艺连第九代炎皇都极为赞赏，因此在下远道前来造访。”
　　“斩妖神兵？”听到苏长空提到这个字眼，陆涯脸色变了变。
　　斩妖神兵，这在神兵山庄中可是一个禁忌！
　　无他，斩妖神兵能够克制妖魔的不死之身，这无疑会引起妖魔的敌意，因此自古以来，神兵山庄从未打造过斩妖神兵，更不会对外宣称他们神兵山庄能打造斩妖神兵。
　　万一引起一些强大妖魔的忌惮，是可能有灭门之灾的！
　　当即陆涯苦笑一声的道：“苏小友，这话你对老夫说说就行了，斩妖神兵……别说我，就是我们庄主也打造不出，它究竟是什么，有何神异之处我都不清楚。”
　　“这样么？”
　　闻言苏长空有些失望，他也不知道陆涯是在撒谎，还是他们神兵山庄真的不会打造斩妖神兵。
　　“我能在神兵山庄工作一段时间么？我非常喜欢锻造，将来我想凭借自己的手段打造一把斩妖神兵！”
　　最终苏长空退而求其次，十分真诚的道。
　　陆涯言称神兵山庄没有打造斩妖神兵的技术、能力，但苏长空之前观察那些兵器，锻造技巧和手法都非常高明，因此苏长空提出想在神兵山庄内工作一段时间。
　　苏长空的确喜欢锻造，这是他的爱好，而且将来知晓如何打造斩妖神兵，也肯定是需要锻造术作为支撑，未雨绸缪，练习一下锻造也是好的。
　　除此之外，锻造可并非只能打造器具的技艺，之前苏长空便是凭借着锻造术凝练自己的刀气，将之凝练成刀罡。
　　世间万法相通，能够提升自身实力的，未尝就不是武道的范畴！
　　就像是一些练剑之人会练习书法，其本质都是为了感悟武道，触类旁通。
　　苏长空的确没有其他企图，只是想学学锻造术，因此他非常的坦荡和真诚，如果他遮遮掩掩的找借口、理由，反而是遭人怀疑他的目的，倒不如直接明说！
　　这话让陆涯眉头紧皱了起来，尽管根据他的观察，眼前这相貌英俊的年轻人气息平平，跟个普通人似的，但从他的锻造术方面，甚至对斩妖神兵有企图，就可以看出他绝非一般之人！
　　这么一个不知根不知底的人，想要留在神兵山庄？
　　见到苏长空真诚的模样，陆涯最终道：“此事我得请示庄主。”
　　“麻烦了。”苏长空客气道。
　　随后陆涯让苏长空稍作等待，他起身前去寻找神兵山庄的庄主了。
　　神兵山庄内，一座铸造房之中，地面的沟壑中地火流淌，温度之炽热，能让人短时间内脱水、休克。
　　“铛铛铛！”
　　一个魁梧壮汉手持一柄重锤，对着锻造台上的一把兵器不断的敲打着，他手臂粗壮有力，肌肉覆盖，筋络虬结，每一锤落下，整个房屋都似是随之颤抖一下。
　　壮汉身材魁梧，四十上下，黑发虬髯，浓眉大眼，外貌粗犷而又威严。
　　“陆叔，有什么事情么？”
　　壮汉似有所觉，停下了锻造，抱起一个酒坛往嘴里狂灌了几口，才是向着门口等待的陆涯看去，开口询问道。
　　这壮汉不是别人，正是神兵山庄的庄主南宫明。
　　南宫明本身不但是铸兵技艺高超的‘神匠’，更是一个武道深不可测的武者，曾经就连大炎皇室都派人来拉拢邀请过他，许下过不少的好处。
　　但南宫明不想自家祖宗留下的祖业被外人染指，直接拒绝。
　　“今天山庄内来了个名为苏泰来的年轻人……”
　　陆涯如实将苏长空的事情告知给了南宫明。
　　“有极为不俗的锻造技艺，光是抚摸观察兵器就能判断出锻造的工序、技艺？还言称想要自己打造出一把斩妖神兵？”
　　南宫明闻言，眼眸深处闪过一抹异彩。
　　斩妖神兵，那可是任何铸造师都梦寐以求想要打造出的最高杰作！为之可以付出生命！
　　历史上可是不乏一些铸兵大师为了打造出流传千古的名剑、名刀，以亲人乃至自身进行血祭的事情。
　　“他想未来亲手打造出斩妖神兵？这年轻人既然有潜力，有抱负，那他想留下来就让他留下来吧！”
　　南宫明思索片刻，嘴角露出一丝笑容，他哈哈一笑的道。
　　“是。”
　　见南宫明开口应答，陆涯点头。
　　陆涯知道，南宫明之所以会同意，是因为那年轻人说出了自己想要打造斩妖神兵的这句话，南宫明本身是神兵山庄的庄主，为中州不知多少武道强者打造过神兵利器，而在死前打造出一把斩妖神兵，也正是南宫明的愿望！
　　有年轻人有同样的抱负，南宫明自然愿意支持。
　　神兵山庄的客厅中，陆涯返回，见到了苏长空。
　　“苏小友，庄主已经答应你留在神兵山庄了，至于待遇，与其神兵山庄的其他人等同，赚取的报酬，神兵山庄需要拿四成。”陆涯对苏长空道，也并没有让苏长空免费干活。
　　“多谢陆前辈、南宫庄主了！”
　　苏长空眼眸一亮，感激道谢。
　　这南宫明会如此轻易的答应让他留下，确实出乎他的预料，虽然未曾谋面，但可以想象南宫明本身是个不拘小节，心胸宽广之人！


第一百七十四章 妖孽悟性！神意炼刀！
　　陆涯亲自给苏长空安排住处，同时对苏长空介绍道：“这山庄是休息的地方，至于锻造房，是建造在山顶之上的，借用那里的地火，锻造兵器都会方便很多。”
　　“原来如此。”
　　苏长空微微点头。
　　而后陆涯带着苏长空去山顶的锻造房看了一圈。
　　锻造房，坐落于山顶之上，苏长空看到锻造房内的锅炉下面，都有滚烫的熔岩流淌，一座座巨大的熔炉耸立。
　　“铛铛铛！”
　　许多身强体壮的男子赤裸着上身，在炎热的锻造房中锻打兵器。
　　这些男子都并非普通的铁匠，而是各个体质强健，气血勃发，事实上这位于地火之上的锻造房炎热万分，普通人也根本没法在这里进行锻造。
　　神兵山庄也算是财大气粗，论起底蕴不比一些武者宗门差！
　　“有新人来了？”
　　苏长空的到来，吸引了不少铸造师的目光，都颇为好奇。
　　神兵山庄的铸造师不多，也就百来人，贵精不贵多，个个都是技艺不俗，宁缺毋滥，苏长空如此年轻，进入神兵山庄，这相当罕见。
　　而苏长空当天下午便在陆涯的安排下开始了工作，锻造兵刃。
　　也因为南宫明的吩咐，陆涯对苏长空颇为的照顾，有不懂之处，苏长空都虚心求教，向陆涯学习。
　　“九转淬火法、百褶锻钢法、万炼指柔法……”
　　而在神兵山庄，苏长空的确接触到了许多以前都学不到的高深技巧。
　　以寒泉水多次淬火，来增加刀刃的锋锐度，打造出蝴蝶花纹般百炼钢的锻造法，甚至是能将钢铁都锤炼的柔韧绕指的锻造法。
　　苏长空不得不感叹神兵山庄是专业的，神兵山庄起码有千年时间，都是在专心打造各种兵刃，研究出的种种锻造法，自然是非一般人能想象、掌握的。
　　苏长空就像是一块海绵，汲取着这些经验，并将之消化，以他雄厚的锻造基础，掌握这些技巧完全是看一眼就会的程度！
　　“这苏泰来……太不凡了，他学的太快了！再难的技艺他都能轻松学会掌握，估计没多久就没什么能教他的了，简直是百年难遇的铸兵天才！”
　　而陆涯也不禁心惊苏长空的天赋之可怕，百年难遇。
　　原本陆涯还担心苏长空的来历，怕他想留在神兵山庄是别有用心，对他多加警惕，但看到苏长空展现出的天赋，则令陆涯明白，苏长空是真的热爱锻造，且天赋不俗，不然不可能有这种进步速度！
　　锻造（8境出神入化19％）
　　仅仅在神兵山庄学习了半个月，苏长空的锻造就突飞猛进。
　　“泰来，今天有新活了。”
　　半月后，管理锻造房的陆涯满脸笑容的对苏长空道。
　　“什么活？”苏长空疑惑。
　　陆涯取出一个匣子，摆放在苏长空面前，并将之打开。
　　匣子内，装着的是一把九环刀，这把刀足有四尺长，能够看出它的主人肯定是身材高大魁梧的那种，而且整把刀明显是以千金难求的极品金属打造出的，通体泛着幽光，且散发着一股洗不掉的血腥气味，死在这把刀下之人不在少数。
　　但这把刀断了，断成了两截。
　　一般的武者武器损毁，多半就换新的了，可这把九环刀质地不一般，因而将它修复完好才是最省时省钱的。
　　陆涯开口道：“这是霸刀门的门主的配刀，他与强敌交战，兵刃断裂，送到了神兵山庄，让我们帮忙修复一下，至于报酬，你能拿到20块灵石。”
　　“原来如此，交给我吧。”
　　苏长空微微点头，应了下来。
　　霸刀门门主，这是一个先天武者，一门之主，他的配兵自然不凡，不是一般人能修复的，因此委托了神兵山庄，请神兵山庄的铸兵大师帮忙修复，而其给出的报酬是金钱难以买到的灵石！
　　苏长空能到手20块灵石的报酬，算是相当不错了。
　　“这把刀是以火鎏金打造的，神兵山庄里也有火鎏金，用火鎏金修复。”
　　苏长空随后检查起这把九环大刀。
　　火鎏金，无比稀有的金属，比起星纹金的稀有度更高，而神兵山庄作为以大炎皇朝的第一铸兵山庄，自然是收藏有数不清的稀有金属，火鎏金同样有。
　　苏长空登记、支取了足够的火鎏金，便来到熔炉旁，开始着手修复这把九环大刀。
　　火鎏金的熔点极高，需要加入特殊的材料降低熔点，再加上这锻造房底部的地火，才能将之熔化！
　　“轰！”
　　熔炉中，火焰沸腾，火鎏金在其中逐渐的化为软软的铁水，苏长空以铁水浇筑在九环刀断成两截的断口处，等其冷却、粘合，再挥动铁锤锻打，且在这过程中不断的以火鎏金化作的铁水浇筑，直至令断裂成两截的九环刀彻底修复才会停下。
　　而在这过程中，有奇异的事情发生了！
　　“铛铛铛！”
　　苏长空铁锤不断的砸落，全神贯注，而他竟是感觉到了这把九环刀之中有莫名的力量在流动，他尝试着去触及，在苏长空眼前竟是出现了一幅奇异的画面！
　　一个面容模糊的男子手持九环刀，修炼着刀法，夏练三伏，冬练三九，从入门到精通，从连血都没有染过，到杀人无数！
　　那男子刀法霸道猛烈，击杀过无数的强敌。
　　“这……难道是霸刀门门主留在刀身中的精神、意念么？我能够体悟到刀内的神异？”
　　这一幕看的苏长空都惊愕异常，他很快想明白了缘由。
　　这把九环刀的主人乃是霸刀门门主，中州一个名声不小的先天武者，而他的配刀，自是跟随其南征北战。
　　无论是练刀还是杀敌，霸刀门门主都是用的这把九环刀，俗话说入木三分，达到霸刀门门主这个地步，加上他的配刀跟随他多年，这把刀自然而然的会染上霸刀门主对于刀法的感悟以及精神意志。
　　而苏长空同是刀法深奥的强者，加上他达到51点的潜能值，自然能够通过其配兵中残留的精神、意念，来窥伺、体悟到霸刀门门主的刀法。
　　“不错……这霸刀门门主的刀法很不俗！张扬霸道、一往无前！”
　　苏长空锻打着眼前的九环刀，他脑海中则是不断的浮现霸刀门门主施展的‘霸刀’。
　　“这霸刀门门主的刀法境界未必强过我，但尺有所短，寸有所长，我的刀法也绝对称不上完美无缺，取长补短，才是进步的源泉！”
　　苏长空眼睛发亮。
　　通过接触其余强者的兵器，凭借着夸张的悟性，苏长空能够体悟到这兵器的主人擅长的武功，以及其特点。
　　“或许……这是磨练我刀法的途径！”
　　苏长空心中兴奋了起来，他不断的锻打着眼前的九环刀，且感悟其中残留霸刀门主的神与意。
　　当天色渐黯，休息时间到来，众人都封炉，回到山腰处的山庄内进食、休息。
　　苏长空吃完饭，练了一会五禽戏，便早早的回居住的院子中开始了休息，确切来说是修炼！
　　空旷的院子中，苏长空双目紧闭，静静的盘膝而坐，他精神集中，不断的回想起霸刀门门主的刀法。
　　在苏长空身前，竟是逐渐的出现了一个模糊的影子，那人身材魁梧，黑发披散，手持九环刀，虽看不清面貌，但他便是苏长空从那九环刀中窥伺到的霸刀门门主。
　　“铛啷啷！”
　　那魁梧人影，黑发飞扬，狂猛霸道，他手持九环刀，一刀向着苏长空劈斩而来，铁环碰撞间发出清脆的鸣响声，似要将盘坐的苏长空一刀两段，刀气肆虐，霸道非凡。
　　嗡嗡！
　　但苏长空身前一个黑衣人影浮现，手持一把斩铁刀，却正是苏长空的意念所化！
　　苏长空的人形虚影浮现，斩铁刀法施展，简单的一刀却似是浑然天成，有一股天地之势相随，迎向了那魁梧人影。
　　“铛！”
　　清脆的金属碰撞声炸开，却只有苏长空能够听得到。
　　两个人影一触即分，但随即同时出刀，一方霸道猛烈，以势压人，一方则是平静如冰，破开一切，真如两个刀法高手在对决！以命搏命，谁也没有半分退让！
　　“铛！”
　　第二刀，依然是平手，但魁梧人影霸道的刀意已经有所衰弱。
　　“嗤！”
　　第三刀，那魁梧人影一刀划过了苏长空意念所凝聚出的人形虚影的肩膀，而人形虚影的斩铁刀则是划过了魁梧人影的脖颈！
　　撕裂声中，魁梧人影被一刀断首，逐渐的消散，而苏长空的肩膀部位一痛，竟是裂开了一条伤口，有鲜血渗出！
　　“化意为形，我以自己的意念演化出霸刀门门主，与我交战，体悟他霸刀的意境，等于我与一位刀法高手正面切磋、厮杀！”
　　苏长空却是不惊反喜，眼中绽放出惊人的光彩。
　　苏长空研究过化意魔形功，并将之精髓与自己的五禽戏融合，掌握了化意为形的手段。
　　而今日修复霸刀门门主的配刀，苏长空通过刀中残留的精神与意念，感悟到了霸刀门主的刀法，于是便尝试着通过化意为形来模拟出霸刀门门主，再以意念凝聚出自己的化身，与之交战。
　　想要武技进步快速，最简单直接的方法便是实战，尤其是生死实战！
　　用了三刀，苏长空才将之斩杀，而他本身肩膀也被斩中，因而负伤。
　　事实证明，的确有用，苏长空就像是与一个刀法高手生死搏杀过一场一般，亲身体会其刀法的特点，对于刀法的理解提升了不少。
　　当然，这不能证明苏长空真的只用三刀就能斩杀真正的霸刀门门主，两方都是苏长空的意念所化，施展的也只有刀法而已。
　　一个武者，会的可不止是刀法，修为境界，实战经验，功法身法，综合起来才是其真正的实力！
　　“好！接下来就是不断的与之交战，希望能做到一刀之间将之斩杀！”
　　苏长空无比欣喜，他要借‘霸刀门主’来磨砺自身的刀法，让刀法更上一层楼！
　　光是通过意念化形来与敌人交战，来达到刀法突破的目的，这在其他人听来是天方夜谭，也唯有资质、悟性达到苏长空这个地步，有深厚的基础，才能够做到这一步！
　　一整晚，苏长空都在与‘霸刀门主’交战，每一次都是苏长空赢，三刀之间将之斩杀，但也会负伤，一晚上下来，苏长空身上多了十几条伤口，但在天蚕神功下都迅速恢复如初。
　　双方都没施展身法或是其他手段，都只以最原始的刀法武技来搏杀。
　　后半夜，不断化意为形，精神损耗严重，头晕目眩的苏长空倒头就睡。
　　天亮时分，精神状态恢复到巅峰的苏长空神采奕奕，照常去锻造房修复断刀，晚上到来，再度化意为形，以自己的刀法来挑战‘霸刀门主’。
　　第二天晚上，苏长空已经能做到不负伤的情况下将‘霸刀门主’斩杀。
　　第三天晚上，苏长空两刀之间就已能将神意所化的‘霸刀门主’斩杀。
　　只花了四晚上的时间，苏长空已经能做到一刀之间将‘霸刀门主’斩杀！
　　这‘霸刀门主’是苏长空从其配兵中残留的神意，再以自己的‘化意为形’所化出，并不会进步。
　　苏长空本身通过与其交战，摸透他的刀法底细，却是在不断的进步，而且进步的飞快，此强彼弱，自然能轻松将之斩杀！
　　斩铁刀法（9境举世无双15％）
　　苏长空看到自己的斩铁刀法进步了一截。
　　“一个霸刀门主，已经对我构不成压力了，我得与更多高手交战！”
　　苏长空暗暗道。
　　第二天早上，山顶的锻造房中，陆涯检查着已经修复的完好如初的九环刀，他颇为满意的赞叹道：“泰来，你这修复的很完美！换庄主亲自来也不会比这更好！”
　　霸刀门门主付了重金修复九环刀，他们神兵山庄自然要做到完美，令对方满意，不然自砸招牌，而苏长空修复的确实很完美！
　　苏长空点点头，他随后十分希冀的道：“陆前辈，以后有这样的修复工作能都交给我来做么？这对我的锻造技术提升有不小的帮助！”
　　苏长空说的是实话，他以前很少修复兵器，如今练习该方面的技巧、知识，对他的锻造提升不小。
　　当然，最为重要的苏长空想要从这些兵器中体会其主人的刀法、剑法，然后化意为形，来磨砺自身的刀法。
　　而一般情况下，能够请动神兵山庄帮忙修复兵器的都不会是普通武者，那费用不是普通武者能负担的起的，基本都是一些武道强者。
　　宁愿将损毁的兵器重新修复、熔铸，都不愿意换一把，这说明这些兵器都是以顶级的工艺、顶尖的材料打造出的，使用多年，不会轻易换掉，多半会有兵器主人的精神、意念留在其中。
　　感悟其中的神意，苏长空就能做到化意为形，与之交战，磨砺自身刀法！
　　陆涯闻言愣了愣，但他痛快的点头：“也行。”
　　修复兵器，一般都是神兵山庄的铸兵大师来的，这样水平的铸兵大师本就没几个，苏长空愿意做这方面的工作，加上南宫明对他的看好，以及苏长空自己展现出的潜力，都令陆涯愿意多加照顾，给予栽培。
　　而三日后，便又有一把兵器送上门来了，这是一把同样质地不凡的长剑，但剑尖断折、遗失，需要重新打造出剑尖。
　　“这是游侠剑客张双凤托付我们帮忙修复的。”
　　陆涯道。
　　“嗯，交给我吧！”苏长空动力十足。
　　能够有底气和实力让神兵山庄帮忙修复兵器的武者，个个来历都不一般，不是一宗之主，宗门长老，就是某个实力不俗的独行武者。
　　夜晚时分到来，回到居住的宅院的苏长空，立即开始刀法的修炼。
　　空旷的宅院中，随着苏长空意念集中，融入从那长剑中体会到的神意，化意为形，逐渐有一个面容模糊的白衣剑客凝聚而出，浑身剑气四溢！
　　苏长空身前，一个手持斩铁刀的人影浮现，面对白衣剑客，丝毫不惧。
　　白衣剑客手持寒光闪闪的长剑，一剑刺出，这一剑宛如天外飞仙，精妙非凡！
　　“铛！”
　　苏长空意念所化的黑衣人影挥动斩铁刀，与其交战了起来！
　　这白衣剑客剑法不俗，但论起威胁力却还不如之前的‘霸刀门主’，只两刀之间，这白衣剑客便被苏长空一刀斩杀，虚影消散在空气中。
　　“太弱了！这白衣剑客也就与郑飞沙差不多的水平！远不如霸刀门主，单方面的碾压，一点压力都没有！”
　　苏长空皱眉，以他的如今的刀法境界，是远超寻常先天武者的，化意为形，只能模拟出最基本的武技，武技境界上带来的碾压，令苏长空能轻易获胜。
　　这样轻松，起不到磨砺他刀法的条件。
　　“那就两个一起来吧！”
　　但苏长空深吸一口气，精神意念集中，这一次空气中有虚影凝聚，却并非一个，而是两个。
　　一个身材魁梧，黑发披散，浑身弥漫着张扬霸气的男子，一个风度翩翩的白衣剑客，正是‘霸刀门主’与白衣剑客‘张双凤’。
　　既然单独一个对他构不成压力，那就两个一起来！
　　“杀！”
　　苏长空意念所化的黑衣人影，手持斩铁刀，以一敌二，这一下明显压力陡增。
　　哪怕对对方的刀法、剑法已经有应对的经验，但以一敌二的难度并非一加一等于二那么简单，威胁力是成倍提升的，‘黑衣苏长空’也足足出了五刀才将二者斩杀，自身却也是身上挂彩，肋下被刺了一剑，肩膀上也被砍了一刀，伤口深可见骨，血液滴淌，这伤势反馈到了苏长空的身上。
　　实际上这也是苏长空有意为之，他将这战斗当做了你死我活的生死之战，若是只有对手受伤、死亡，而自己即使中招都毫发无伤，修炼的效果会大打折扣！
　　将每一场战斗都当成生死之战，亲身体会伤痛，才能更加铭记失误，吸取教训，不犯同样的错误！
　　当然，最主要的还是苏长空修炼有天蚕神功，对他来说，哪怕手臂被齐根斩断，也能几日间便接续、修复，一点后遗症不会留下。
　　斩铁刀法（9境举世无双18％）、斩铁刀法（9境举世无双21％）……
　　而在不断的与其他高手真刀真枪的厮杀中，苏长空那恐怖的天赋、悟性，令他本就已经达到9境的斩铁刀法，在以每天都能肉眼可见的进步下进步着！
　　苏长空完全沉浸在这样的日子中，每天锻造、修复兵器，他的锻造术与刀法都在飞快的进步。
　　尤其是刀法，每晚都与擅长不同刀法、剑法的高手交战，进步的飞快。
　　逐渐的，苏长空刀法招式趋于完美，越发的收发随心，返璞归真，且他的刀势更加的凝练，像是要产生某种质的蜕变般！


第一百七十五章 刀意绝世！惊世骇俗斩铁刀！
　　“还是不行么？”
　　一座火炉林立的锻造房中，身材魁梧的南宫明手中捧着一把锯齿刀，他的脸上有些不甘。
　　南宫明手中的锯齿刀，造型奇特，通体漆黑，刀身笔直，刃口像是鲨鱼的牙齿般细密、锋锐，最为古怪的是这锯齿刀之上竟似是有一只只眼睛，但这些眼睛紧闭。
　　南宫明捧着这把锯齿刀，长长的叹了口气：“斩妖神兵？真正的妖兵才对！”
　　南宫明起身，将这把诡异的锯齿刀放入密封的铁盒之中，并藏入密室之中，好好收藏。
　　“我一定要打造出一把斩妖神兵！快了！”
　　南宫明转身，眼中满是坚定的神色。
　　斩妖神兵，这是身为铸兵大师的他追求的杰作，但这斩妖神兵确实已经超出一般兵器的范畴，想要打造一把斩妖神兵，天时地利人和，缺一不可！
　　……
　　神兵山庄的宅院中，练刀直到深夜的苏长空倒头就睡，恢复损耗的精神，他的身上多出了一条条剑伤、刀伤，都是在与武者虚影的战斗中所受。
　　在睡梦中，苏长空损耗的精神恢复，他体内的天蚕真气自动运转，将伤口修复完好。
　　第二天一早，苏长空照常前往山顶的锻造房开始新一天的工作，锤炼锻造术。
　　“又有新的武器来了！”
　　苏长空眼前一亮，这一次送来的是一对双刀，破损严重，只能进行重铸。
　　“铛铛铛！”
　　在重新熔铸、锻造这把双刀的同时，苏长空体悟着其中的残留的神意。
　　通过体悟神意，苏长空看到一个手持双刀的长发男子，施展着一套刀法，他手中的双刀一阴一阳，一刚一柔，极为精妙，哪怕是苏长空都为之赞叹，兴奋不已：“又有新的对手了！”
　　对于苏长空来说，这些兵器中残留的武者神意，体悟一番，都能够靠着化意为形将之模拟而出，与自己对战，让他们成为自己刀法的磨刀石，不断的取长补短，令自身刀法更上一层楼！
　　几乎每一日，苏长空的刀法都在进步，都打败一个个强敌，在刀法层面彻底压制、碾压他们！
　　能请神兵山庄帮忙修复、重铸都不是普通高手，九成都是先天武者。
　　而能晋升先天的，也不会是弱者，个个都有擅长的本领，或是剑法了得，或是刀法如神，或是练的两仪刀、阴阳鞭等奇门兵器，各有特点。
　　单单只是武技层面的比拼，没有身法，没有修为境界带来的加持，哪怕是一些功力深厚之人，他们在兵器、拳脚功夫上未必就能碾压比自己修为低的人。
　　与他们交战，一个不慎就是死亡！
　　苏长空几乎每天都是遍体鳞伤，单个的对他没压力，苏长空便以一敌多，一次性化意为形出多个武者的神意虚影，哪怕是苏长空面对如此多各有特点的高手，也是时常负伤。
　　甚至最为严重的时候，苏长空手臂都在交战中被对手斩断，不得不向陆涯请两天假休息、养伤。
　　“苏泰来这什么情况？怎么每天身上都添加有新的伤口？”
　　而陆涯更是疑惑不解。
　　每一次白天时分，苏长空在锻造房中赤裸着上身锻造兵刃，陆涯都敏锐的看到苏长空的身上有一道道伤疤，这些伤疤有的很浅，有的很深，几乎直中要害，有的很新，像是刚受的伤势。
　　“刀伤、剑伤，还有这大面积的青紫伤疤，像是被鞭子打出来的……”
　　陆涯本身是神兵山庄的一位铸兵大师，同时也是神兵山庄的几个先天武者之一，他的眼光很毒辣，能够看出苏长空身上这些伤口是来自各种兵器的。
　　这令陆涯都难以置信，无法理解，明明苏长空每天都没出过门，一直在神兵山庄之中，可偏偏像是每天都在与各种擅长兵器的高手生死大战过一般！
　　苏长空的龟息功达到10境，他隐匿气息，不主动显露，别人是难以看出他的深浅的，陆涯这种先天武者也不行！
　　“这苏泰来……太不一般了！”陆涯心中暗暗道。
　　苏长空自从来到神兵山庄，陆涯就能够体会到苏长空的不凡，在铸兵方面有极深的造诣，不亚于他们神兵山庄的铸兵大师！
　　除此之外，苏长空能够让自己都看不出深浅，可以想象武道修为绝不会弱！
　　但这些都无所谓，苏长空来神兵山庄只是想学锻造技术，南宫明亲口允许的，只要苏长空不做出危害他们神兵山庄的事情，不损害他们的利益，管他是何方神圣？
　　而实际上苏长空在神兵山庄也从没做出过出格的事情，每天辛苦铸兵，任劳任怨，堪称劳模，休息时间也从不乱跑，只在自己居住的宅院中静修。
　　虽然与苏长空接触时间较短，陆涯也能看出苏长空并非什么心怀叵测的恶人，他更像是一个求道者，能够为了自己的目标而不断前行、努力。
　　时间流逝，苏长空每天身上的伤口越来越少，这是因为他的刀法在飞快的进步，哪怕是那些神兵的主人，个个都是擅长兵器的先天武者，但也难以再威胁到苏长空！
　　苏长空的刀法越发的返璞归真，无论敌人擅长的是刀法、剑法还是棍法、鞭法，苏长空都能一刀破之，将之斩杀！
　　“我的刀势……在逐渐的消失？”
　　苏长空有些惊讶，因为随着刀法的进步，他的刀势在逐渐消失，或者说是融入了他的身体之中，更加凝练。
　　不再是顺势而行，借助天地之势，而是他随意一刀，都自然而然的形成一种势，他的刀就是势的本身！
　　就连苏长空体内的刀罡都开始消散，融入他的身体之中，融入他的识海之中！
　　“我的刀法，将推升至全新的境界。”苏长空心中清楚，这是他刀法在进步的表现。
　　苏长空也非常期待，自己的刀法再上一层楼，将达到什么程度！
　　斩铁刀法（9境举世无双89％）、斩铁刀法（9境举世无双93％）……
　　眨眼间，已是苏长空来到神兵山庄的半年之后。
　　苏长空居住的宅院之中，安静无比，但实际上却是热闹非凡！
　　在宅院中，苏长空盘膝而坐，他的四周，则是影影绰绰，一个个化意为形而出的武者虚影。
　　这些武者虚影各不相同，有的手中持刀，气息霸道，有的手中持剑，剑意环绕，有的则是斧钺钩叉，各种类型的高手都有，加起来不下二十人！
　　这些武者虚影自然都是苏长空窥伺、领悟神兵山庄那些兵器主人残留下来的神意所化。
　　半年来，足足有二十多人，苏长空在帮他们修复、重铸送来的兵器的同时，通过他夸张的悟性加上化意为形的手段，将他们化为了磨砺自身的对手！
　　足足二十来人，个个都是精通兵器的高手，哪怕是苏长空，一次性化出许多的武者虚影，对于精神的损耗都极大，在晋升先天后，凝聚人花，他的精更加强大，却也难以维持太久。
　　苏长空意念所化的‘黑衣苏长空’身影同样模糊，手持一把斩铁刀，独自一人面对二十多个高手，对于如今的他来说，一个不慎都可能被斩成数段，即使有天蚕神功，如果头部受损，那也是会陨落的！
　　但苏长空必须要足够大的压力，因为他的刀法已经达到了瓶颈，以往苏长空最多一次化出五人来磨练自身，这次直接增长到了他能化出的最大极限。
　　苏长空要凭借这股有生命之危的压力，来让刀法突破！
　　至于失败？苏长空相信自己不会失败！他相信自己，也相信自己手中的刀！
　　“咻！”
　　不约而同，二十多个武者虚影齐齐向着‘黑衣苏长空’扑来，刀剑棍棒，斧钺钩叉，每一个都是先天武者的神意所化，每一个都掌握有足以横行一方的武技。
　　二十多人一齐施展杀招，哪怕修为境界远在他们之上的强者，都只有引颈待戮，被撕成碎片的份。
　　苏长空感觉到了压力，感觉到了危险，被撕成碎片的危险！
　　然而压力越是巨大，苏长空的潜能越是能被压榨到极限，这一刻，苏长空精神集中，一切都好似慢了下来，时间停滞！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空丹田之中的刀气、刀罡，彻底的溃散，融入他的识海之中，他所掌握的刀势也凝练压缩，融入他的身体之中，他自真就是一股势！
　　而也在这一刻，‘黑袍苏长空’站立不动，他的周身却有一股无形的气劲四散冲击，每一缕气劲都化为了锋锐的刀型，纵横切割！
　　“嗤嗤嗤！”
　　地面之上，一条条纵横交错的裂缝浮现，空气之中，一片飘落的树叶无声无息化为了齑粉。
　　“噗噗噗！”
　　那二十多个各施杀招，围杀扑来的武者虚影都恢复了行动，但他们的脖颈、胸口、腰部、四肢，都被一股无形的力量切割而过，身体变得虚淡，直至彻底消失在了空气之中。
　　苏长空身周的虚空，都好似有无数的刀气肆掠、切割，将之分成了无数块一般。
　　“突破了……”苏长空睁开了眼睛，长出了一口气，脸上有一丝由衷的笑容。
　　半年时间，苏长空都在苦修刀法，与二十多名擅长兵器的武者进行过数百上千场生死血战，在他惊人的潜能、悟性之下，他的刀法一日千里，终于在今日更一层楼，推升至了全新的境界！
　　斩铁刀法（10境惊世骇俗1％）
　　果然，斩铁刀法已经是自9境突破到了10境。
　　“这种感觉……太奇妙了！”
　　苏长空检视着自身的变化。
　　刀道境界，养刀气，聚刀势，凝刀意。
　　苏长空早在数年前就达到刀势的境界，能够做到顺势而行，将风势、水势、火势等等天地之势加持于自己的刀法中，化为刀势，因而能够无往不利，无坚不摧。
　　而刀法再次突破，苏长空体内的刀气、刀罡都消融开来，确切来说是融入了他的识海之中，蜕变为了更高级的意！刀意！
　　且刀势凝练进入自己的身体之中，他的身体就是一把蕴含天地之势的宝刀！
　　刀意，这是无数习刀之人都渴望达到的终极境界。
　　人有意方为人，刀有意则有神！
　　刀气、刀罡的本质都是一股气，可融入识海之中，则由气变为了意，一种更高级，更玄奥的存在，不可捉摸，却又确实存在。
　　刀势凝练进入身体，与意相合，随意一刀便是石破天惊！
　　一个眼神，就能摧毁敌人的信念！
　　一刀之间，从精神、识海层面将敌人灭杀！
　　这已是从肉身层面到精神层面的蜕变了。
　　“我此行的最大收获，不是什么斩妖神兵，而是我凝练出了刀意！我的刀意……或许便是斩妖神兵！”
　　苏长空五指紧握，内视着识海之中静静悬浮的刀意。
　　苏长空是无法抑制的兴奋、狂喜。
　　苏长空来神兵山庄的目的，是为了看看能不能弄明白斩妖神兵是什么，学到技术，打造一把斩妖神兵，这样未来再对上拥有不死之身的妖魔，就能以此来克制。
　　但如今，苏长空觉得自己应该不需要了，有没有斩妖神兵，都不是重点，他的刀意，便是能斩灭一切敌人的神兵！
　　妖魔的强大之处，除开千奇百怪的妖术之外，最为让人无法应对的便是不死之身。
　　除非人族武者实力强大到能够将之碾压的程度，否则没有丝毫胜算。
　　而不死之身再强大也是肉身的层面，苏长空的刀法则是精神层面，他刀意一出，能从精神层面杀死敌人，即使妖魔有不死之身，但精神、思想都被斩灭，那剩下的肉身其实也就是一具空壳而已。
　　刀意，这已经是理论上凡俗武者所能达到的刀法最高境界了！
　　先天武者，修的是天脉，以灵气开启天脉，强化肉身，达到三花聚顶，五气朝元的境界。
　　开启12条天脉的三花聚顶的先天武者其实不少，但能够更进一步，达到五气朝元，真正的先天极致的武者，则是少之又少。
　　因为五气朝元乃是把人体五气归入识海之中，这种境界玄之又玄，已经属于触及到意识、精神的层面！
　　因而想要达到五气朝元的境界，通常都得领悟刀意、剑意、拳意等等意境层面的武功，这乃是达到五气朝元的基础。
　　掌握刀意、剑意的，不一定就是五气朝元的高手，可五气朝元的高手，一定都是将武功练到意境层次的！
　　三花聚顶的武者各大宗门、千年世家、大炎皇室都是有一些的，可能够五气朝元的则是少之又少，达到这一步，能够无敌于先天境，又被一些人尊称为‘宗师’！
　　武圣之下的最顶尖战力！是能够开宗立派的！
　　苏长空领悟刀意，可以说是奠定了基础，将来开启十二条天脉，掌握刀意的他达到五气朝元的宗师境界不会太困难。
　　这说出去都能让人难以置信，不知多少先天武者开启12条天脉，但都因为没有达到意境层次，而无法引五气入识海。
　　可苏长空一个刚晋升先天境没多久的武者，却已经有了成为五气宗师的底蕴，让人如何能够接受？这是真正的妖孽！
　　“掌握刀意……一般的妖魔的不死之身对我来说估计已经形同虚设，这样我也用不上斩妖神兵了，不过还是再练一下铸造，把铸造练到9境再说。”
　　苏长空嘴角露出一抹淡淡的笑容。
　　螭龙殿之行，苏长空作为当时三方最为弱势的一方，更是面对上了灭生会的妖人风日月。
　　面对风日月，苏长空可以说是毫无办法，他的刀根本无法对对方造成威胁，哪怕风日月站着不动，凭借不死之身就足以让同级武者大费周章。
　　可如今，再度面对风日月，掌握刀意的苏长空绝对有底气与之正面一战，风日月若敢像上次一样任由苏长空攻击，他的下场只会是死路一条！
　　苏长空很讨厌那种无能为力的感觉，而如今，这种无力却是随着实力的提升而消散。
　　实力才是勇气、底气的支柱！
　　苏长空如今的打算也很简单，再在神兵山庄之中将锻造练到9境，以他的天赋，半年时间来锻造技术突飞猛进，最多一两个月，就能完成突破。
　　至于之后苏长空的打算，便是提升武道境界！
　　如今的苏长空晋升先天境才半年，十二条天脉刚开启一条而已，武道境界乃是一切的基础，基础不扎实，上限便已被固定。
　　天色渐明，苏长空照常前往山顶的锻造房打造兵器，锤炼锻造技术。
　　“今天苏泰来身上没伤？”
　　而一直都关注着苏长空的陆涯吃惊的发现今天苏长空身上一道伤口都没有，以往的苏长空身上或多或少都有一些被兵器割裂出的伤口！
　　陆涯自然不知道，苏长空的刀法已经突破到了刀意的层次，那些个以各方高手神意化形的武者虚影，在单纯的武技境界方面，根本无法再对苏长空造成半分的威胁，哪里可能在苏长空身上留下伤口？
　　“铛铛铛！”
　　苏长空挥动着铁锤，整个人身心都非常的轻松、愉悦，他没将锻造当成工作，而是爱好，因而能够乐在其中。
　　锻造的进度也在不断的提升，达到9境只是时间的问题罢了。
　　距离苏长空的刀法突破到10境已经过去了一个月，来到神兵山庄也有大半年。
　　“大家最近这段时间都辛苦了，庄主有令，神兵山庄休假三天，大家这段时间都好好休息吧。”这一天工作完毕，陆涯却是告知了众人一件事情。
　　“休息，休息三天？”苏长空微微惊讶。
　　神兵山庄每周都是有一天休息的时间的，可连休三天，这半年来却是一次没有！
　　“太好了，能休息三天……我可得去春风楼好好享受享受！”
　　大多数人听到能休息三天，都是欣然接受。
　　苏长空对此自然也没什么意见。
　　苏长空返回居住的宅院中静静修行。
　　这段时间，神兵山庄也不接见外客，整个神兵山庄都显得沉寂了下来。
　　夜晚时分，在神兵山庄山顶却并不平静。
　　山顶中心，是一个圆形的火山口，从顶部向下看去，能够看到其中暗红色的岩浆。
　　神兵山庄的锻造房是在山顶附近，因为这座山是一座不会爆发的死火山，能够引地火来铸器。
　　至于这山顶的火山口，在神兵山庄中就是谁也不能贸然靠近的禁地，这里太过危险，失足坠入其中，那便是粉身碎骨！
　　在火山口，有五人站立，陆涯也在其中，为首之人是一魁梧壮汉，正是神兵山庄的庄主南宫明！
　　“庄主……真的要锻造这斩妖神兵么？”
　　陆涯苍老的面孔上，满是担忧。
　　“那是自然！我从小便在等待，如今时机终于要到了，我必须锻造出斩妖神兵！”
　　南宫明抱着一个密封的铁盒，脸上满是坚定之色。
　　神兵山庄有天下第一铸兵山庄的美称，从未对外宣称能够打造斩妖神兵，哪怕有人问起，神兵山庄也都会否认能打造斩妖神兵。
　　此举是为了不惹麻烦上门，实际上神兵山庄掌握打造斩妖神兵的方法，且庄主南宫明一直在暗中尝试打造。
　　对于南宫明来说，打造斩妖神兵不但是他父辈的愿望，也是他自身的追求！
　　“如果能够打造出一把斩妖神兵，有人能手持他斩杀妖魔，那付出的一切便都是值得的！”
　　望着火山口的岩浆，南宫明眼中满是坚定。
　　妖魔，具有不死之身，而斩妖神兵能够克制。
　　南宫明对于妖魔很仇恨，只因为他的父亲、母亲便是在一次外出时葬身于妖魔之手，这让当时年幼的南宫明非常愤怒，对于妖魔有极深的仇恨。
　　只要能打造出一把斩妖神兵，将之交给配得上它的武道强者，那这武道强者必然是手持斩妖神兵，斩杀许多妖魔，这也算是南宫明对妖魔的复仇！
　　但打造斩妖神兵，确实是极为困难，天时地利人和，缺一不可，而最近两日，便是南宫明等待的天时地利！
　　火山口之中，原本平静的岩浆开始沸腾了起来，灼热的气息升腾！
　　这便是南宫明等待的天时地利，打造斩妖神兵，需要引天地自然之力进入兵器中，而神兵山庄所在的死火山，每隔数十上百年才会活过来，那时地火最为活跃，引地火进入斩妖神兵的雏形之中，是南宫明要锻造斩妖神兵最为重要的一步！
　　“斩妖神兵……真的能打造出来么？”
　　神兵山庄的陆涯等四个先天武者，心中都不免担忧。
　　打造斩妖神兵，这是任何铸兵师的梦想，可这又需要付出什么？即使真的打造出斩妖神兵，又是否会因此惹祸上身？
　　但南宫明主意已定，他们也无法阻止，只能见证这一切。
　　“轰隆隆！”
　　随着时间的推移，火山口黯淡的岩浆开始流动，变得明亮了起来，并伴随着‘轰隆’之声，岩浆表面有地火升腾燃烧而起，这火焰的颜色呈现淡淡的青色，散发着灼热的高温。
　　这是火山底部的地火，每隔数十近百年才会沸腾一次！
　　“嗡嗡嗡！”
　　一直盘膝静坐的南宫明，忽的神色一动，他捧着的铁盒嗡嗡的震动了起来，其中似有什么要挣脱铁盒的束缚一般。
     --竒＠ 書＃網￥q Ι ＆ ＆δ u＆ # ω ā Ν g ＆. ℃ ǒ Ｍ--
　　砰！
　　南宫明深吸一口气，有些紧张、忐忑，他将锁扣打开，顿时其中一道乌光挣脱了钳制，要冲天而起。
　　但南宫明手掌一抓，将此物握住。
　　这是一把长满锯齿的长刀，其上有突起如眼睛的东西，此刻竟是睁了开来，那是一颗颗晶石，又像是一张张小小的嘴巴。
　　南宫明握着刀柄，自刀身之上有一条条丝线像是利箭一样要刺穿南宫明的手掌，痛饮鲜血。
　　但南宫明功力深厚，身为神兵山庄庄主的他，有着不俗的武道天赋，加上为各方高手打造配兵赚取的报酬，他早早便迈入先天境，距离开启五条天脉，凝聚第二朵地花也仅有一步之遥。
　　“砰！”
　　南宫明浑厚的真气一震，那些延伸而来的丝线被震得缩了回去，吃痛一般。
　　“这就是斩妖神兵的雏形……炎狱！仿造炎神打造而出的！”
　　陆涯等神兵山庄的先天武者，都是目光复杂的看着那把怪异的暗黑色锯齿刀。
　　曾经神兵山庄为第九任炎皇打造过一把长剑名为炎神，其实便是斩妖神兵的雏形。
　　而南宫明身为神兵山庄铸兵技巧最为高明的‘神匠’，耗费了多年时日，翻阅典籍，仿造了‘炎神’打造了一把‘炎狱’，便是其手中的这把锯齿刀。
　　“斩妖神兵的雏形……其实便是‘妖兵’，以多颗妖魔晶核锻造而出。”南宫明手握炎狱，他暗暗道。
　　斩妖神兵之所以神异，是因为它的锻造方法不一般，所使用的材料也不一般，不但需要稀世难寻的顶级金属，还需要数颗妖魔晶核，将它们互不冲突的打造成一把兵刃！
　　而这仅仅是第一步，只是斩妖神兵的雏形，第二步便是引天地自然之力进入兵器之中。
　　那把锯齿刀炎狱吸不到活人的血，饥饿已久的它跳动不已，却无法挣脱南宫明的钳制。
　　最终这斩妖神兵炎狱，像是嗅到了什么美味，刀身之上的五只眼睛都齐齐看向火山口中流淌的火焰。
　　那青色的地火散发着灼热的高温，让那一只只‘眼睛’都有些畏惧，但很快，这被打造出来就从没饮过血的炎狱饥饿已久，它终于忍受不住饥饿，延伸出一根根暗红色的触须，探向了火山口中升腾的青色地火。
　　“呼！”
　　大量的地火被吸摄而来，顺着一根根触须没入了炎狱之中，这把炎狱刀原本暗黑色的刀身开始变为了暗青色，其上似有无物不焚的火焰升腾！
　　整把炎狱刀，都越发的神异了起来！
　　“这便是引天地自然之力入刀！”
　　陆涯等先天武者，见到这一幕，也看的目眩神迷。
　　斩妖神兵，以妖魔晶核为力量源泉，承载天地自然之力，因而神异，威力无穷，妖魔之力与自然之力承载于兵刃之中，对于妖魔的不死之身都拥有极强的克制力，被斩妖神兵斩中，不死之身也得受到压制甚至是失效！
　　大量的地火源源不绝的没入炎狱刀之中，一夜时间过去，天边初阳升起，露出了一抹晨光，火山口的地火也逐渐的熄灭，沸腾的岩浆恢复了平静。
　　而此刻南宫明手中的炎狱刀已经吸收了大量的地火，整把刀都呈现暗青色，目光所及，刀身内像是有地火在流动。
　　“嗤！”
　　南宫明手中炎狱刀一挥，这一刀划破空气，灼热的地火升腾而起，焚烧的空气都产生了扭曲！
　　众人眼见这一幕，都是心中震动：“这就是斩妖神兵么？”
　　“庄……庄主……斩妖神兵成了？”
　　一个灰衣男子忍不住开口问道，眼神中都透露着炽热和震撼，南宫明真的打造出了一把斩妖神兵？
　　“还差最后一步。”南宫明道，他眼中有坚定，正准备说些什么。
　　“谁？给我出来！”
　　但猛然间，南宫明手中的炎狱刀稳稳震颤，似是产生了感应一般，令南宫明脸色一变，转头看向几座突起的岩山。
　　陆涯等人也都脸色齐变，眼含警惕的看向那方向。
　　“传闻中斩妖神兵能够感知妖魔的气息，看来确实不假！”
　　一两丈高，突起的岩山之后，有三个人影缓缓迈步而出。
　　这三人有男有女，其中的女子妖艳美丽，两个男子一个身穿青色长袍，雄壮如一头巨熊，一个则是一手持折扇，儒生打扮的青年男子。
　　“他们是谁？能潜入神兵山庄，而且多半已来了多时，我们竟没有一人察觉？”
　　陆涯心中一惊，意识到了这三人的不凡。
　　就是南宫明，都脸色难看，对方来了多时，他都没察觉，还是手中的炎狱刀震动了一下，产生了某种反应，才令他察觉到这在山顶有外人窥伺！
　　“三位朋友，不知深夜造访，有什么指教么？”南宫明扫视三人一圈，他开口道，心中却知道对方会在此时出现绝非巧合。
　　那紫衣美艳女子捂嘴轻笑：“南宫庄主，何必明知故问呢？斩妖神兵……我们可是等了很久啊，终于是等到这一天了！”
　　“是冲着斩妖神兵来的？”陆涯等人都神色凝重。
　　而南宫明更是脸色阴沉的环视一圈：“是谁背叛了神兵山庄？”
　　南宫明打造斩妖神兵这件事情是对任何人保密的，知道的也就陆涯等四个先天长老。
　　而紫衣女子等三人能够提前得到消息，知道今日是成兵之日，并非巧合，而是他们之中出了叛徒，有人告知了这三人关于斩妖神兵的消息！
　　在南宫明锐利的目光逼视下，一个老者目光不自觉的有些躲闪。
　　南宫明心中大概明了，他难以置信的道：“谢非伯伯？是你泄露了消息？为什么？”
　　这老者名为谢非，是神兵山庄的几个先天长老，岁数极大，在神兵山庄中德高望重，南宫明对他极为信任，谢非会背叛他，让他无法接受。
　　谢非面容上有点愧疚，但他强词道：“庄主，你打造斩妖神兵，这对我们神兵山庄来说并非好事，这可能会引来灭顶之灾！”
　　此话让南宫明怒道：“可这与你勾结外人有什么必要联系么？”
　　觉得他打造斩妖神兵会给神兵山庄带来灾难，直接出言制止他便是，可谢非没有阻止，而是将这消息直接卖给外人，显然是对方承诺了大好处，是为了一己之私！
　　谢非没有反驳，他的确只是为了自己，人越老，就越是不想死，尤其是对于有一定地位、权利的人来说，这世间还有太多没享受过的东西。
　　当即谢非对那三人道：“紫媚、熊山、蓝尘，你们三个可别忘了承诺给我的好处！”
　　那书生打扮的蓝衣男子蓝尘，闻言折扇轻轻挥动，轻笑道：“放心吧，我们三个言而有信，会助你融合妖魔晶核的，帮你将风险降到最低。”
　　这话让陆涯、南宫明彻底明白了这三人的身份，他们并非人族，而是妖人！
　　谢非之所以会出卖神兵山庄，为的是能够融合妖魔晶核，脱胎换骨，延长寿命。
　　融合妖魔晶核，年龄越大，失败的概率就越高，一旦失败那便是必死无疑，而如果有其他妖魔或是妖武者在旁相助，这成功率会大上不少。
　　谢非已经一百多岁了，哪怕他是先天武者，实际也没多少年可活，而且越发苍老，他的身体机能也越来越差，这才令他有了想法，想要融合妖魔晶核，而有这三个妖武者之助的话，那危险便小的多！
　　“这畜生……是想要拿神兵山庄来换取活的更久的机会？”陆涯等人气的面色通红，谢非只是为了搏大一点的概率，即使他真的成功，也会变成人形丧失的妖人，而争取这个机会的前提是卖了他们神兵山庄！
　　“将斩妖神兵拿来！这玩意可是稀奇货，相信妖武盟、灭生会都愿意花费大代价购买，甚至拿出中级以上的妖魔晶核！”
　　那雄壮如熊的魁梧男人，目光灼灼的盯着南宫明手上的炎狱刀。
　　斩妖神兵，这无疑是稀罕的宝物，而忌惮斩妖神兵的势力，多半愿意花大价钱将之买去，收购或是销毁掉，他们三个能够凭此获得不小的好处。
　　因而他们得到消息后等到现在，等到神兵山庄打造出斩妖神兵才现身！
　　“嗡嗡嗡！”
　　南宫明手中的炎狱刀嗡嗡鸣颤。
　　“想要炎狱刀？那就拿你们的血给它开封！”南宫明眼中满是杀气，他为神兵山庄的庄主，天资不俗，除了铸兵之外，本身也是早早迈入先天境的武者。
　　没有任何废话，对于妖魔极为仇恨的南宫明身影一动，高大的身躯瞬间出现在那雄壮壮汉熊山的面前，手中的炎狱刀横斩而出，刀刃之上青色的地火缠绕，散发着一股能将钢铁都熔化为铁水的热量，斩杀向魁梧壮汉熊山！
　　熊山面无表情，一只宽大的手掌抓出，径直抓向斩来的刀刃。
　　“噗嗤！”
　　清脆的撕裂声伴随着灼烧声，熊山一只手掌被齐根斩断，断掌处火焰焚烧，而那抛飞而出的断掌，也被火焰给烧灼的化为灰烬！
　　但熊山意念微动，一丝丝黑色的气体冒出，伤口处灼烧的火焰熄灭，被斩断的手掌也缓缓重新生长而出。
　　熊山眉头紧皱了起来：“这斩妖神兵上嵌馕了五颗妖魔晶核，都是下级妖魔的，杀伤力的确强过寻常武器……但也就那样了，斩妖神兵就这点程度？比废铁强不了多少！”
　　传闻斩妖神兵对妖魔的不死之身有极强的克制，熊山身为融合妖魔晶核的武者，才以手掌硬受这一击，就是想验证一下，但结果很失望，这斩妖神兵对他造成的伤害并没有达到无法承受的地步。
　　如此一把斩妖神兵，怎么可能卖出大价钱？
　　“受死！”
　　南宫明大怒，他耗费如此多精力打造出的炎狱刀，哪里容忍这妖人如此诋毁？
　　“轰！”
　　周围的天地灵气剧烈波动，南宫明体表映现出足足四条天脉的虚影，气势疯狂暴涨，要出全力斩杀眼前的妖人！
　　“南宫庄主，安静一点吧。”此时那紫衣女子紫媚声音轻柔的开口了，这声音中却蕴含着某种魔力般，直刺大脑，南宫明身躯一颤，只觉得大脑嗡鸣，天旋地转，鼻孔、耳朵都有鲜血渗出，气势狂泄，踉跄后退。
　　“嘭！”
　　而熊山的重拳已然轰出，打得南宫明胸口骨骼塌陷，口中鲜血狂喷的倒飞而出，重重砸落在地面上。
　　“庄主！”
　　陆涯见状，都眼睛一红，与其他两个先天武者联手，要冲上去帮忙。
　　“闪开！”
　　但那蓝衣儒雅男子蓝尘不屑冷哼，他手中折扇一挥，空气中妖风大作，如同一把把刀刃席卷。
　　“嗤嗤嗤！”
　　陆涯等三人被卷动的倒飞而出，身上也被割裂出一条条鲜血淋漓的伤口！
　　“这……这就是妖武者的强大？我也能够像他们一样！”
　　那神兵山庄长老谢非，见到这一幕，他不禁心中震动，更是无比期待了起来。
　　眼前的紫媚、熊山、蓝尘，都曾经是人族先天武者，本就实力不俗，融合妖魔晶核后，更是脱胎换骨，拥有不死之身，掌握有诡异莫测的妖术！
　　三人对四人，只是短时间而已，南宫明等人便是溃不成军，一边倒的战斗。
　　神兵山庄有些底蕴，先天武者都有好几个，可终究不是那种武林门派，平日里都是打铁、静修，少与人争斗，陆涯等人的战力在先天武者中只能说一般，更别说对上一伙妖武者了！
　　那紫媚看向谢非，她美艳的脸上满是冰冷：“谢非，这斩妖神兵为何没有传说中的那么神异？”
　　谢非连忙道：“应该是斩妖神兵无灵。”
　　“无灵？”
　　紫媚三人都疑惑。
　　谢非解释道：“斩妖神兵引天地自然之力入体只是第二步，这第三步乃是需要血祭！起码必须是具有先天之气的武者，并且极为仇恨妖魔的那种，以其血魂祭奠斩妖神兵，则可赋予斩妖神兵兵灵，统合妖魔与自然之力，神异非凡！”
　　“原来如此！这斩妖神兵……还要拿活人血祭么？说是神兵，倒不如说是妖兵中的妖兵！”
　　紫媚、熊山、蓝尘都恍然，这斩妖神兵还差最后一步，以血祭来让其拥有神兵之灵，必须是具有先天之气的先天武者，且需要极为仇恨妖魔！
　　血祭完成，斩妖神兵才算是彻底蜕变，如后天蜕变为先天一样，神异之处不可同日而语，甚至斩杀的妖魔越多，斩妖神兵威能还会随之增强！
　　“南宫庄主，那我们便助你完成这最后一步吧！”三人目光都是不怀好意的看向南宫明。
　　南宫明父母死于妖魔之手，之所以拼尽一切的要打造出斩妖神兵，为的就是让它以后多斩杀妖魔，自然是极为仇恨妖魔的，而又是先天武者，给斩妖神兵血祭的对象，最为合适的就是他！
　　实际上南宫明本来也就是准备以自己来血祭这把炎狱刀，对于他来说，如传说中的那些铸兵大师一样舍弃自身来留下一把流传千古的神兵，为此付出生命他也义无反顾！
　　可如今打造出斩妖神兵，却成全这些妖人？南宫明无法接受！
　　“我要你们……死啊！”南宫明支撑着从地上爬了起来，口中溢血，眼睛痛红，他要拼尽一切，哪怕粉身碎骨，也绝不愿意让对方得逞！
　　南宫明正准备尝试着让炎狱刀强行吸收自己之血，来殊死一搏。
　　“谁？”
　　可此时蓝尘猛地向着山下看去。
　　山路上，一个穿着朴素的黑衣青年向着山上走来，晨曦照耀在他的身上，让他的身影都显得有些模糊！
　　“这天才刚亮，就吵得人睡不着觉，你们三个鼠辈……让我很生气啊！”
　　那黑衣青年缓缓走来，腰间配着一把未出鞘的长刀，面容英俊，除此之外气息内敛，平平无奇，他看向蓝尘等三个妖武者的目光冰冷无情，就像是看着三个死人。
　　“苏泰来？”
　　南宫明、陆涯等人看到向着山顶而来的黑衣青年，都为之一愣。
　　来者，正是苏长空！


第一百七十六章 刀意无双！魂断神灭！
　　苏长空惯例早起练拳，山顶上熊山与南宫明等人的交手很短暂，动静也并不大，但身为先天武者，感知极为敏锐的苏长空察觉到了山顶上天地灵气流动的异常。
　　这令苏长空明白山顶上出事了，有人在交战！
　　略微犹豫，苏长空便决定过来看看情况。
　　“他们三个是妖武者？一次出现了三个？”
　　苏长空目光环视一圈，这熊山等三个明显是外来者的武者身上散发的气息很强大，也很令人厌恶，苏长空立即判断出了对方是妖武者。
　　“苏泰来？你怎么来了？快离开这里，这是三个妖人！”
　　陆涯见到苏泰来竟然出现在这里，他吃惊的同时，立即是喊道。
　　陆涯知道苏长空非常不一般，让他都看不透，可苏长空太年轻了，即使与他们一样是先天武者，面对三个恐怖的妖武者，也无济于事，只会白白丢了性命！
　　“他就是苏泰来？”
　　南宫明也有些吃惊，苏长空来到神兵山庄有半年多时间了，还是南宫明亲口允许的，但南宫明并没有见过苏长空，一直在忙着斩妖神兵的事情，如今还是首度见到他！
　　“嗯？这小子……有点奇怪！！”
　　熊山等三人看到苏长空，都眼底闪过一抹异色。
　　他们是融合妖魔晶核的武者，具有妖魔特有的感知，能够轻松看到一个武者体内流动的气血，天脉的数量，来判断出对方的强弱。
　　可眼前的苏长空气息浑然一体，让他们难以看出深浅，这表明对方有极强的隐匿气息的手段！
　　苏长空的龟息功达到10境之后，他隐匿气息，只要不自己主动显露，外人是很难窥伺到他的底细的。
　　不过熊山三人没有半分的忌惮，他们三个本就是先天武者，融合妖魔晶核后，强大到远超从前，他们三个联手，别说是一般的先天武者了。
　　哪怕是能够运用天地灵气，开启五条以上的天脉，达到二花境的先天武者，他们也能战而胜之，将之撕成碎片！
　　那紫衣妖媚女子紫媚捂嘴轻笑：“姐姐最喜欢你这种年轻力壮的小弟弟了，姐姐会好好疼爱你的！”
　　看向苏长空的眼神，已如恶狼看到了什么美味的食物般。
　　熊山不耐烦的道：“南宫明，乖乖将斩妖神兵拿来，配合血祭，我们只要斩妖神兵，不会再伤你们神兵山庄的其他人，否则惹恼了本大爷，今日神兵山庄必然要血流成河，成为历史！”
　　“斩妖神兵？”
　　苏长空也看到了南宫明手中那把泛着青色火光的炎狱刀，这令他心中为之一动。
　　苏长空原本来这里的目的就是为了斩妖神兵，虽然一个月前完成突破的他已经对斩妖神兵没那么渴求了，可锻造术高明的他，依然对斩妖神兵有兴趣，研究一下也是好的。
　　南宫明握紧了手中的炎狱刀，他眼中满是冰冷：“我最不怕的就是威胁……哪怕我粉身碎骨，尸骨无存，你们也休想得逞！”
　　这三个妖武者要拿神兵山庄来威胁南宫明，配合完成血祭，但以南宫明的性格，并不愿意屈服。
　　南宫明微微看了一眼身后的火山口，他宁愿带着炎狱刀跳入其中，骨肉消融，也不会让自己打造的炎狱刀轻松的落在他们手中。
　　双方的对话，让苏长空大概明白发生了什么，紫媚等三人之所以会出现在这里，是为了南宫明手上的这把斩妖神兵，不过不是说斩妖神兵能克制妖魔么？为何神兵山庄的几人还如此狼狈？
　　不过苏长空也没去想这么多，他看向南宫明，开口道：“南宫庄主，这段时间在神兵山庄多有打扰，作为答谢，这三个鼠辈就由在下代劳吧！”
　　苏长空不可能坐视紫媚等人在神兵山庄中肆意妄为，这半年多的时间，苏长空在神兵山庄收获不小，而陆涯等人也对他没有藏私，让苏长空的锻造更上一层楼。
　　而且这三个妖武者在苏长空眼中可浑身是宝，先天之气，以及他们心脏中的妖魔晶核，可都是金钱难以买到的宝物，既然遇到了，怎能放过？
　　“他……他在说什么？”
　　神兵山庄的谢非等人都惊愕，他们都认识苏长空，都知道苏长空在锻造方面的潜力极为不凡，而且来历多半不一般。
　　可这年轻人会在此时站出来，挑衅三个妖武者？他难道以为这三个妖武者是寻常的先天武者么？这简直是找死！
　　“快快解决这小子！迟则生变啊！”谢非心中暗暗道，他怕时间拖得太久会有意外发生，快点夺过斩妖神兵，拿南宫明血祭才是正途！
　　“小心！”
　　南宫明、陆涯此刻脸色一变的叫道。
　　“找死！那就成全你！”
　　是那熊山，他脾气暴躁，眼前这不知死活的小辈两度轻蔑他们，这令熊山不耐烦的毫不犹豫的瞬间出手，要先将这个冒出来搅局的小子活活捏死！
　　呼！
　　熊山雄壮的身躯瞬间跨越数丈的距离，一只蒲扇般的大手径直抓向苏长空的面门，要将苏长空脑袋活活捏碎。
　　然而苏长空站立在原地，一双看向熊山的眸子冰冷万分，这一刻熊山没来由的心脏剧烈抽搐了一下，他有一种感觉，自己再前进会死的！
　　“啊！”
　　熊山惊惧的大叫一声，那种强烈的危险感令他本能的改变了方向，前冲的身体生生止住，向后退去，同时一条粗壮的手臂横在了胸前。
　　“嗤！”
　　苏长空手掌早已按在了刀柄之上，一刀斩出，这一刀平平无奇，却仿佛返璞归真，似慢还快，让人感知都出现了错觉般！
　　“噗！”
　　清脆的血肉撕裂声中，熊山踉跄后退，一条挡在身前的粗壮的手臂从手肘处被斩断，一条断臂翻滚着砸落在地上。
　　妖魔那强大的妖力护体，肉身比钢铁还坚硬，可在苏长空这一刀之下，却脆如纸张，被轻松斩裂。
　　痛，一股剧烈的疼痛从断臂处袭来，妖血喷溅，让熊山眼前发黑，他骇然的瞪圆了双眼：“我的手……失去联系了？”
　　具有不死之身，断臂这种伤害对于妖武者来说就跟断了一根头发般，然而熊山骇然的发现自己被斩断的手臂与他的身体之间失去了联系，难以牵引而回。
　　甚至熊山想要鼓动妖力，耗费更大的妖力令断肢重生，但断臂处血流如注，他能令断肢重生的不死之身就像是失效了般！
　　“吼！”
　　这一刻熊山意识到了不妙，口中发出了惊怒交加的爆吼声，一股狂暴的妖力爆发，身体肌肉迅速膨胀，泛起金属光泽，好似连最锋利的宝刀也难以切割开他的肌肉分毫。
　　“嗤！”
　　苏长空一步跨出，再次出刀了，轻描淡写的一刀横斩而出，斩向熊山的脖颈，可熊山有一种无论如何都无法躲过的感觉，这一刀出，便必然会命中。
　　“咔咔咔！”
　　熊山浑身肌肉膨胀，更是集中于脖颈，他脖颈肌肉膨胀了一大圈，变得比头还粗，看起来有些怪异。
　　熊山掌握的妖术是能够以妖力强化自己的肌肉，能令力量大增，令肌肉变得金铁还坚硬十倍，刀剑难伤分毫，他只能期望能借此挡住这一刀。
　　“嗤！”
　　清脆的血肉撕裂声响起，熊山那粗壮、坚硬的肌肉像是软泥一样被刀锋割裂开来，他的一颗头颅抛飞而起，重重砸落在地上。
　　“怎……怎么会……”
　　那砸落在地上的头颅，还嘴唇嗡动，眼中都是无法接受和恐惧、不甘，他感觉到了自己被斩断的头颅与身体失去了联系，且意识在快速的消散，他的不死之身……失灵了！
　　“熊山，别玩了，快点解决他！”
　　蓝尘皱了皱眉的喝斥道，两人交战极为短暂，结果熊山便被接连砍断了手臂、头颅，这令他觉得熊山是在戏耍苏长空，这样的伤势对于妖武者来说不算什么。
　　然而很快，蓝尘、紫媚便意识到了不对！
　　“噗通！”
　　熊山那断裂的脖颈处，妖血喷薄，魁梧的无头身体软软的倒在了地上，鲜血在地上蔓延开来。
　　“死了……熊山死了？”紫媚美眸圆瞪，美艳的脸上浮现难以置信的神色，如见了鬼般，她察觉到了熊山的生命气息在快速的消散。
　　熊山并非是在戏耍对手，而是……真正的死了！
　　被苏长空两刀斩杀，斩下了首级，他的不死之身更不知为何失灵了，直接死亡！
　　“果然……刀意能够克制妖魔的不死之身。”
　　看着地面上那死不瞑目，双眼圆瞪的熊山，苏长空嘴角划起一抹冰冷的弧度。
　　妖魔的不死之身，只是肉身层面，苏长空的刀意能够从精神层面将之斩杀，被他的刀斩伤，伤口无法复原，即使是妖魔，被他蕴含刀意的一刀斩下首级，也与常人无异，一样会死！
　　“斩妖神兵……难道他手上的是真正的斩妖神兵？”
　　蓝尘察觉到熊山身死，他又是恐惧又贪婪的看向苏长空手中的斩铁刀。
　　在他看来，熊山被这年轻人斩下头颅会死，只有一个原因，苏长空手中的斩铁刀是真正的斩妖神兵，能够克制妖魔的斩妖神兵！
　　“熊山死了……少一个人分好处也是好的！将斩妖神兵交出来！”
　　蓝尘原本儒生模样的气质荡然无存，他眼眸化为了血红色，双眼中满是贪婪，脸上一条条脉络突起，狰狞可怕！
　　“风镰！”
　　在蓝尘看来苏长空稀松平常的两刀能斩杀熊山是因为仗着斩妖神兵之利，但蓝尘没有大意，不想步熊山的后尘，他妖力升腾，全力出手，手中的折扇猛力挥动。
　　“轰隆隆！”
　　空气之中，骤然升腾起一股漆黑的妖风，这妖风像是无数的镰刀旋转、翻滚，向着苏长空铺天盖地的席卷而来！
　　蓝尘掌握的妖术为进攻类型的，之前面对陆涯等三个先天武者，折扇一挥就将他们逼退、割伤，而如今蓝尘毫不保留的全力催动妖术，更是可怕非常。
　　妖风席卷，将地面给割裂出无数狰狞的裂口，一块块岩石被绞杀的粉碎，如果是血肉之躯，面对这铺天盖地的妖风，下场唯有被撕裂成碎片的下场！
　　但面对这铺天盖地的妖风，苏长空神色没有丝毫的动容，他手中的斩铁刀一刀劈斩而出，这一刀的本身就是一种势，让天地间的势都随之而动，风势、火势，都为之所用！
　　“嗤！”
　　前方那席卷而来的妖风，在这一刀之下，就像是受到了牵引一般，自然而然的避让开来，从苏长空身周吹拂而过。
　　嗤嗤嗤！
　　妖风席卷，将苏长空方圆十余丈范围内突出的岩山、岩石都给绞杀的粉碎。
　　“怎么……可能？”蓝尘眼皮一跳，妖风散去，苏长空持刀立于原地，他身周的地面都被绞碎，而他立足的一米方圆之地，却是丝毫无损！
　　刀势，是顺势而行。
　　而当苏长空达到刀意的境界，刀势压缩进入苏长空的身体之中，他本身便是一股势，他随意一刀就是无可阻挡的势，蓝尘的妖术很强，但并没达到逆势而行的程度，苏长空一刀间便可破解！
　　“不……不好！”
　　蓝尘眼皮一跳，下一秒苏长空身影拖曳着一道残影，人刀合一，他一刀斩出的同时，人已经瞬移般出现在蓝尘身前，一刀劈斩而下。
　　无可阻拦，无可躲避！这一刀精气神合一，令蓝尘难以有应对的方法，只能眼睁睁的看着这一刀落下，引颈待戮！
　　“噗嗤！”
　　撕裂声中，蓝尘双眼中残留着惊恐，头顶一条血线浮现，身体向着两边撕裂开来，鲜血内脏流淌而出，刺鼻的血腥味弥漫。
　　“妖人……死了？斩妖神兵……难道他手中持着的是斩妖神兵？”
　　南宫明惊愕的看着眼前一幕。
　　摧枯拉朽！仅仅数个呼吸间，两个实力不俗的妖武者当场伏尸，比钢铁还坚硬的妖魔之躯脆弱如薄纸，令人忌惮的不死之身更是没有发挥出半分的作用！
　　这让南宫明都双眼圆瞪，难道苏长空比他更先打造出斩妖神兵？真正的斩妖神兵！
　　“可这把刀……未免太朴素了。”
　　陆涯、南宫明等人看到苏长空那把在滴血的斩铁刀，都不免惊疑。
　　斩妖神兵，以妖魔晶核结合极品金属锻造而出，融入天地自然之力，光看外表就是极为不凡的那种。
　　可苏长空手中持着的‘斩妖神兵’呈现暗银色，虽然质地不凡，但根本没有斩妖神兵那肉眼可见的神异！
　　轻松斩杀两个妖武者，苏长空平静的双眼看向那紫衣女子：“轮到你了。”
　　这三个妖武者在先天境中实力算是不俗的了，不比之前的钟岳弱上多少，但在晋升先天，凝聚刀意的苏长空面前，不死之身无用的情况下，杀起来实在没什么难度。
　　“小……少侠，小女子是被他们逼迫的，小女子愿意做牛做马的侍奉少侠，求求少侠饶小女子一命！”
　　两个同伴几乎是毫无反抗之力的丧命于苏长空刀下，这令紫媚惊惧万分，她吞咽了口唾沫，脸上满是哀求，温言细语，楚楚可怜的道。
　　“魂击！”
　　但猛然间，紫媚双眼俏面上浮现一抹恶毒，绽放出妖异的紫光，一股无形的力量直袭苏长空的大脑！
　　在三个妖武者之中，最为恐怖的实际上是这看起来人畜无害的紫媚，她掌握的妖术最为诡异，能够将自己的精神化为尖刺的攻击，直击敌人精神、灵魂。
　　哪怕是精神强大，意志坚韧的南宫明，先前便是被紫媚的妖术所慑，随后被轻松重创，换做普通武者，面对紫媚的妖术会直接大脑死亡。
　　一股无形的力量直袭苏长空的大脑，要摧毁他的精神、意识。
　　“啊！”
　　但紫媚此刻发出一声凄厉的惨叫，她只觉得自己的精神在触及苏长空的那一刻，在苏长空的识海中，一柄虚幻却又真实存在的长刀绽放出割裂一切的锋锐，将她侵入的精神给瞬间斩灭！
　　“啊啊啊！”
　　紫媚痛苦的惨叫着，抱着自己的脑袋，脸色扭曲，她感觉自己的大脑像是被一把利刃狠狠搅动，眼耳口鼻鲜血滴淌，直恨不得将自己脑袋给捏碎开来。
　　紫媚的妖术的确很不一般，能够攻击敌人的精神、意念，然而刀法突破到10境，苏长空的刀罡、刀气融入识海之中，蜕变为刀意，刀意坐镇识海，紫媚敢于以自己的精神触及，完全就是主动往他的刀上撞！
　　看到紫媚原本美艳的脸上满是痛苦和扭曲，凄厉惨叫的模样，苏长空叹息一声，一阵阵的心软不忍：“我这就帮你解脱！”
　　“噗！”
　　苏长空手中斩铁刀一挥，一颗大好头颅从脖颈上脱落，断颈处鲜血喷起一两米高，紫媚的身体软软扑倒在地，惨叫声戛然而止。
　　三个实力不俗的妖武者，几乎是在短短不到数十息的时间内，尽数丧命于苏长空的刀下。
　　对于如今的苏长空来说，这种实力比他弱的妖魔或是妖武者，在掌握刀意的他手中与砍瓜切菜差不多的脆弱，最棘手的不死之身没有丝毫作用！
　　“他们……死了？被这苏泰来……全杀了？”
　　南宫明、陆涯等人都目光有些呆滞的看着眼前这一幕。
　　三个凶恶无比，不可一世的妖武者，现身于神兵山庄，要夺取斩妖神兵，连实力最强的南宫明也被轻易击溃。
　　可这一直在神兵山庄安心锤炼兵器，无比低调的苏泰来，杀这三个妖武者简直就跟捏死了三只蝼蚁一般，轻描淡写间尽数丧命于他的刀下！


第一百七十七章 炎狱刀主！先天灵丹！
　　“不……不好……他们死了……”
　　而最为惊恐的则无疑是出卖了神兵山庄，引来了三个妖武者的长老谢非，他额头汗水滴淌，心中非常清楚，这三个妖武者死了，他肯定会被秋后算账。
　　谢非眼中冒出一抹狠色，向着最近的陆涯冲去，想要劫持一个人质，来借此脱身。
　　“噗！”
　　但一把泛着青色火焰的长刀一扫，热浪扑面而来，谢非不及闪避，被这一刀斩下了头颅，当头颅坠地，已被灼烧的焦糊。
　　“背叛我们一次，还想背叛第二次？”南宫明眼中满是冷色。
　　今日祸事，完全是这谢非出卖了他们，南宫明早对他提防，见他还执迷不悟，要劫持陆涯当人质，南宫明没有留手，直接一刀将之斩杀！
　　“陆前辈、南宫庄主，事情已经解决了。”苏长空将斩铁刀收入刀鞘，看向南宫明、陆涯等人，他笑道，心情很不错。
　　苏长空心情的确不错，四具尸体，还有三具是妖魔的尸体，就等于三颗妖魔晶核，以及四缕先天之气！
　　苏长空的龟息功后天返先天进入10境后是能够从武者的尸体中提炼出价值巨大的先天之气的！
　　南宫明、陆涯等人对视一眼，都难掩惊骇，他们早知道苏长空绝非一般人，却没想到会不一般到这种程度。
　　最先开口的南宫明，他客气的道谢：“多谢苏少侠出手相助，化解神兵山庄的一场劫难。”
　　“举手之劳罢了。”苏长空道，南宫明先前大方的答应他留在神兵山庄，还将锻造技术毫不保留让他学习，这便已是恩情了，而斩杀熊山等人，对他来说的确是举手之劳，还会有不小的收获！
　　而陆涯看了一眼苏长空腰间已经归鞘的斩铁刀，他忍不住道：“苏少侠，你的配刀……难道是真正的斩妖神兵？”
　　闻言，苏长空有些哑然失笑，他掌握刀意后，刀法方面堪称是刀法宗师，刀意更是能从精神层面斩杀妖魔，令其不死之身失效。
　　这种境界并非陆涯等人能够触及的，他们只以为苏长空的刀有问题，是能克制妖魔的斩妖神兵，如此才能轻松斩杀这些具有不死之身的妖武者。
　　苏长空摇摇头：“我的刀不是斩妖神兵，只是普通的刀罢了。”
　　此话让众人面面相觑，不理解普通的刀为何能如此可怕！
　　却不知刀对于一个武者来说自然重要，若是手持斩妖神兵，更是可怕，但实际上能达到的上限还是看使刀的人呢。
　　如果是一个普通武者即使手持真正的斩妖神兵，也未必能对强大的妖魔造成什么威胁。
　　说到这里，苏长空好奇的看向南宫明手中的炎狱刀，他道：“这就是斩妖神兵？我能看看么？”
　　熊山等人来此为的就是这把炎狱刀，苏长空也很好奇。
　　只是略微犹豫，南宫明便将炎狱刀双手奉上。
　　苏长空接过了炎狱刀，细细查看了起来，精神集中。
　　“原来如此……斩妖神兵以多颗妖魔晶核铸成，其难点在于这些妖魔晶核间不冲突，形成一个循环，而且其中还有一股炽热的能量，跟熔岩地火般……是从火山中吸取来的么？”
　　苏长空抚摸着炎狱刀，凭借着高超的锻造技术和强大的悟性，大概明白了这把斩妖神兵的原理。
　　妖魔晶核本就能打造出妖兵，而这斩妖神兵可以看做是其强化版，妖魔的力量结合天地自然之力！
　　看着研究炎狱刀的苏长空，南宫明似乎决定了什么，他眼神变得坚定了起来，对苏长空道：“苏少侠，这把炎狱刀可以赠送给苏少侠，它如今还差血祭才算彻底完成，而我是最为适合的，血祭完成，它将拥有兵魂……只希望苏少侠以后能持着它多斩杀妖魔。”
　　此话一出，让苏长空有些吃惊，这南宫明直接大方的要将这把斩妖神兵炎狱刀送给他？
　　而且这斩妖神兵需要血祭，必须是先天武者，且极度仇恨妖魔之人自愿进行血祭才行！
　　南宫明会有如此决定实属正常，他本来的打算便是以自己血祭打造出一把斩妖神兵，然后让陆涯等人将之送给有资格持有它的武道强者手中，来斩杀妖魔，也算是为自己死在妖魔手中的父母复仇。
　　苏长空刚刚展现出的实力令人震撼，绝对有资格持有斩妖神兵，南宫明才会说出此话！
　　陆涯等人眼中都有一丝犹豫，想要劝解，但知道南宫明早已有所决断！
　　苏长空沉默了半晌，他抬头看着南宫明：“南宫庄主，这把斩妖神兵我可以收下，也可以拿它来斩杀妖魔，不过至于拿你的命来血祭，便算了吧。”
　　南宫明愿意付出自己的生命来成全这把炎狱刀，并赠送给苏长空，但这对苏长空来说有点沉重，持着炎狱刀就会想起为其血祭的南宫明，反而会影响到他使用这把刀，苏长空因此拒绝。
　　“苏少侠，你无需感到有心理负担，这是我自愿的！斩妖神兵拥有兵魂，才算是有了生命，有了灵魂，拥有种种神异的威能！”
　　南宫明连忙道。
　　苏长空皱眉看向南宫明：“南宫庄主，对于苏某来说，是以人为主，就算这把斩妖神兵无灵，在苏某手中也有灵！一样能斩杀妖魔，如果你非要以自己进行血祭，我也不会阻止，不过这把刀你就给它另寻一个主人吧！”
　　苏长空说的很明白，刀他可以收下，但如果南宫明非要拿自己血祭，那他就不会接受。
　　“庄主，这把炎狱刀在苏少侠手中定然能大放异彩，你也无需付出自己的生命！”
　　“是啊！庄主你连后人都没有，你若是死了，神兵山庄可就后继无人了！”
　　陆涯以及其余两个长老也是连忙劝诫道。
　　他们都不想看到南宫明为了一把刀身亡，但根本劝不动，但如今苏长空直言不需要南宫明进行血祭，则令他们立即附和。
　　“这……”南宫明有些犹豫，但看到地上那几具妖武者的尸体，他一点头，“炎狱刀在苏少侠手上，肯定能大放异彩！”
　　南宫明也想明白了，厉害的的确不是刀，而是用刀的人！
　　炎狱刀即使无灵，在苏长空手中也必然能发挥出巨大的威力！
　　苏长空也心中有些无语，这炎狱刀是斩妖神兵，但实际上却无比妖异，还需要拿活人来血祭，起码换做是苏长空，他可不愿意付出自己的生命来打造一把刀。
　　众人随后将此地清理了一下，苏长空动手从三个妖武者的心脏中挖出了三颗妖魔晶核。
　　武者将妖魔晶核融入心脏中，实际上并不会在心脏中，而是直接化为一股力量，蔓延至全身，只有死亡时才会重新凝结成晶体状，因此只要融合了妖魔晶核，除非是死，不然是不可能取出来的。
　　另外便是足足4缕先天之气，三个妖武者以及那谢非的尸体中，都被苏长空以龟息功提炼出了一缕先天之气。
　　三天之后，苏长空则是向南宫明等人告辞，他的锻造术在研究了炎狱刀之后的两天便完成了突破，达到了9境。
　　苏长空没有让南宫明送，低调的独自一人离去。
　　“这个苏泰来实在是太不凡了……真正的妖孽啊！难道是某个千年世家、顶级宗门的妖孽么？”
　　南宫明、陆涯等人都不免惊叹苏长空的可怕，年纪轻轻，锻造术练到如此境界，为人低调，但实力深不可测，斩杀熊山等实力强大的妖武者，就跟砍瓜切菜一样。
　　他们明白将来苏长空绝对是会名动大炎皇朝，甚至是周边十国的人物！
　　“这一趟收获真大，锻造达到9境，刀法突破10境凝聚刀意，收获了3颗妖魔晶核，4缕先天之气，外加一把斩妖神兵的半成品。”
　　苏长空离开神兵山庄，他也相当满意如今的收获，半年多时间，他满载而归！
　　苏长空一路返回灵道宗。
　　灵道宗位于山灵水秀的周陵山之上，可比起神兵山庄修行条件好出了许多。
　　苏长空如今要做的就是提升武道修为，哪怕他掌握刀意，本身修为才开启一条天脉，如果真的遇到先天中的顶级高手，也未必够看。
　　因此他要开启更多的天脉，强大肉身，这样才能提升自己的上限，挖掘出潜力。
　　“直接炼化灵石中的灵气来增长修为。”
　　苏长空取出了一块块散发着淡淡灵光的石头，正是灵石。
　　灵石为天地灵气汇聚于石头中，经过长时间而形成的宝物，对普通武者没用，但对先天武者来说，则是能辅助修行的宝物，也是先天武者间交易的货币。
　　大多数先天武者是无法奢侈到以灵石来辅助修行的，而靠着天脉慢慢汲取天地间游散的灵气，则无疑是格外的缓慢。
　　像是之前的郑飞沙，成就先天20年，不止受限于自身资质、天赋，更因为修炼资源跟不上，花费20年才开启两条天脉。
　　之前救助名剑山山主，苏长空得到了300块灵石的报酬，在神兵山庄，帮那些先天武者修复、重铸兵器，苏长空收到的报酬经过神兵山庄分成，他半年时间总共获得200块灵石的报酬，加起来就是五百来块。
　　“嗡嗡！”
　　苏长空手中握着一块灵石，汲取着其中的灵气，体表天脉的虚影浮现，将狂暴的灵气炼化掉，转化为能够被身体吸收的灵气，注入苏长空的四肢百骸，令苏长空经脉更强，力量更大，速度更快！
　　“慢……太慢了！”
　　眨眼间，半个月时间过去，苏长空却是眉头紧皱。
　　哪怕有灵石辅助修炼，但苏长空只有一条天脉，炼化灵气的效率不比其他同级的先天武者强上多少。
　　即使每天有足够的灵石用来辅助修炼，但按照如今这进步来看，苏长空想要令第二条主经脉蜕变为天脉，起码得花费2到3年的时间！
　　这修炼速度其实已经不慢了，但苏长空并不满足，按照这种进步速度，想要开启十二条天脉，不知得修炼到猴年马月，怕是得花费近百年时间！
　　“先天境，应该有与之匹配，加快修炼速度的方法才对，比如丹药什么的，去问问赫连宗主吧。”
　　苏长空暗暗道。
　　苏长空于是起身，前去见赫连元。
　　“苏长老，无事不登三宝殿啊。”一个安静栽满花草的宅院中，赫连元见到苏长空后笑道，他清楚苏长空上门找他，肯定是有事情的。
　　不过赫连元也乐意帮忙，苏长空潜力不俗，虽只是灵道宗的客卿长老，但未来成就多半在他们之上，如今是施以恩惠，将来灵道宗遇到事情苏长空也不会袖手旁观。
　　“我晋升先天境，哪怕有灵石辅助修炼，但炼化灵气的速度实在一般……”
　　苏长空无奈的说明了来意。
　　有足够的灵石辅助修炼，也得花费三年时日，尽管苏长空年轻的很，可他不愿意将时间花到这种水磨功夫上，武道修为的提升，能快就快。
　　功法、武技等才有更多的时间、精力去钻研！
　　赫连元闻言也不奇怪，他沉吟道：“修为达到先天境，炼化天地灵气，令自身十二条主经脉蜕变为天脉，强大肉身，开发人体三密精气神，凝聚天地人三花……耗时耗力，而如果服用灵丹，则能够直接吸取灵丹中的药力，省却将灵气炼化到足以让身体吸收这一步，从而达到快速强大肉身，开启天脉的目的。”
　　苏长空暗暗点头。
　　天地灵气非常狂暴，先天武者需要将之炼化得十分柔和，才能够被身体吸收，这是水磨功夫，耗时耗力。
　　而灵丹，则可以看做是已经炼化完毕的灵气，可十分容易的被先天武者吸收，从而省却大量的时间。
　　这种灵丹也只对先天武者有用，先天武者炼化灵气靠的是天脉，吸收灵气靠的是先天之体！
　　苏长空立即道：“宗主，我们宗门内有灵丹的药方么？”
　　苏长空的炼丹术可是达到8境，只要有丹方，他自己就能炼！
　　“你等我一会，我去取。”赫连元对苏长空道。
　　灵道宗在中州算不上大宗门，更称不上顶尖，但传承千年，还是有一定底蕴的，先天武者所用的灵丹药方，灵道宗内有。
　　不多时，赫连元重新返回了，他将一张卷轴递给了苏长空，还有一个布囊，开口道：“这是蕴灵丹的药方，蕴灵丹适合初入先天的武者用，足够用到二花境！”
　　苏长空不禁眼前一亮，接过了丹方，但他有些疑惑的看了一眼手中的布袋，以他的感知，能够感知到其中有灵气流淌，其中装着的是灵石！
　　这让苏长空不理解赫连元的用意。
　　赫连元笑道：“苏长老，蕴灵丹的药材不便宜，我们灵道宗比不得那些大家族、大宗门……周陵山的灵气条件栽种不出多少的灵药，我们炼丹师的炼丹术炼制蕴灵丹的失败概率很大，只能请其他灵丹大师帮忙了，炼制蕴灵丹的药材也只能去外面购买，这500块灵石希望能对你有帮助。”
　　苏长空心中不免略微感动。
　　灵石，任何先天武者都不嫌多，灵道宗占据周陵山，山中每年获得的灵石数量都有限，500块灵石可不算少。
　　当初苏长空帮助名剑山山主疗伤，报酬也不过300块灵石而已。
　　能拿出500块灵石给苏长空已经相当不易，苏长空拿走这些灵石，就等于赫连元等先天武者少一笔修炼资源。
　　虽然苏长空明白赫连元此举也是为了拉拢他，让他欠下人情。
　　可实际成为灵道宗的客卿长老以来，苏长空的确是单方面的索取，无论是之前的百草精华、天蚕功秘籍，还是如今的灵丹药方、灵石。
　　“宗主，这些灵石我就不推辞了，此物也请宗主收下吧。”苏长空收了下来，但他随即从怀中的一个锦囊中一掏，取出了一物。
　　那是一缕莹白色的气体，虚无缥缈，却凝而不散，正是先天之气！
　　“先天之气？”赫连元不由得动容，一眼便认出了这是价值巨大的先天之气。
　　灵道宗所在的周陵山，百年时间也就诞生四五缕先天之气而已，市面即使有灵石也很难买得到！
　　各大宗门、家族不会嫌弃先天之气多，一缕先天之气，某种程度上来说就等于一个先天武者！
　　不知多少武者达到气血巅峰后因为没有先天之气，被卡在气血巅峰，难以突破，年龄一大，浪费了时间，即使之后突破，也未必能走的多远。
　　如苏长空这般不靠先天之气迈入先天境的，终究是凤毛麟角，九成九的武者还是得靠炼化先天之气来突破先天。
　　苏长空单方面获得了灵道宗不少好处，他也不好意思单方面的索取，于是拿出了一缕先天之气。
　　“这太珍贵了……”赫连元想拒绝。
　　苏长空打断道：“就当是我送给乾睿的吧，当初他被我折腾的很惨。”
　　乾睿，奇石老人的徒弟，镇守天蚕洞，为了不让他去通风报信，被苏长空给折腾了好几个月，吃了不少苦头。
　　而乾睿在灵道宗年轻一辈中是翘楚，早已达到气血巅峰，一直在等待先天之气，但周陵山诞生下一缕先天之气起码得十年以后了，人的一生可没多少十年！
　　有这一缕先天之气，乾睿很快就能迈入先天境，开始新的修行。
　　在神兵山庄苏长空得到了4缕先天之气，还有郑飞沙的尸体中提炼出一缕，苏长空手上有足足5缕先天之气，拿出1缕交给灵道宗其实也问题不大！


第一百七十八章 灵丹蕴灵！天脉蜕变！
　　当初乾睿被苏长空折腾了几个月，苏长空也不想单方面的从灵道宗索取好处，索性拿出一缕先天之气，补偿乾睿的同时，也算是回报灵道宗。
　　“好吧……那我替乾睿谢谢苏长老了。”
　　赫连元闻言略微犹豫，终于是点点头，决定收下来。
　　一来被卡在气血境多年的乾睿的确需要先天之气，二来他再推辞反而显得见外了。
　　同时赫连元也惊叹：“苏长老是当初在雪渊山中获得的先天之气么？看来他运气很好，除了自己炼化的一缕外，获得先天之气不止一缕。”
　　在赫连元看来，苏长空之前在雪渊山上获得先天之气，炼化了一缕晋升先天境，但实际上还有剩余，要不然也不能大方的再拿出一缕来。
　　不过赫连元自然不会去追问，而苏长空也不可能对赫连元说出自己的龟息功能从先天武者的尸体中提炼出完整的先天之气，防人之心不可无！
　　给了赫连元一缕先天之气作为回报，苏长空则是问道：“宗主，灵药药材在哪里能买到呢？”
　　灵药药材，这都是只有灵气极为充足的山灵水秀之地才能够栽培的出来的。
　　像是周陵山，灵气比外界充足，但实际上栽种灵药还尚显不足，栽种的药材也就够先天之下的武者用，苏长空要炼制蕴灵丹这种先天武者使用的丹药药材，只能从外界买。
　　“一千多里外的飞云城苍云阁，飞云城是中州18座主城之一，而当地最大的商会是苍云阁，苍云阁的背后乃是飞云城附近数一数二的大宗门苍云宗，这苍云宗占据堪称洞天福地的苍云山，资源丰富，每两三年就能诞生一缕先天之气，宗门底蕴深厚，远非我们灵道宗可比！”
　　而赫连元不假思索的便道出了一个地方。
　　苍云宗，这是整个中州都能称的上是大宗门的宗门，能列入一流，苏长空也在典籍上看过这个宗门的介绍。
　　苍云宗，先天武者不下三十个！
　　其中多半是有‘三花聚顶’的先天强者坐镇的。
　　占据灵气充足的苍云山，不但先天之气络绎不绝，代代都能培养出不在少数的先天武者，且靠着苍云山的地利，种植大量的灵药，一部分内部消化，一部分则是向外出售，换取灵石，以此来维持良好的循环，保持宗门的繁盛。
　　实力底蕴之强，数个灵道宗加起来都是比不上的！
　　“你购买这些灵药药材，可以让宗门内的弟子代劳前去。”
　　赫连元道。
　　苏长空略微思索便摇摇头：“我自己去一趟就好了，我也想长长见识。”
　　让人代他去采购炼丹用的灵药药材，苏长空终究有点不放心，还是亲力亲为的好！
　　这飞云城为中州最为繁华的主城之一，不少武者宗门都在该地开设商铺之类的，繁华无比，苏长空决定亲自去一趟。
　　“也行。”赫连元对此自然没意见。
　　苏长空向来雷厉风行，他稍微准备一番，便启程前往飞云城。
　　苏长空横跨上千里距离，第二天早上时分，苏长空便顺利的抵达了飞云城之外。
　　远远看去，一座庞然大物矗立在那里，城门口有大量的精兵镇守。
　　飞云城为中州的主城之一，位于要地，当地可是有大炎皇朝的高手坐镇的，加上城中一些各大武者势力的商铺，吸引来的一些高手，可以说藏龙卧虎！
　　此时的苏长空打扮了一番，身穿黑衣，腰间配刀，通过龟息易骨与易容术，让外表年龄看起来三十多岁，面容冷酷，生人勿近，一副江湖刀客的打扮。
　　“进城。”
　　苏长空随后没有耽搁，进入飞云城，并向路人问路，问明了苍云阁的所在。
　　苍云阁，背后站着的是能在整个中州能列入一流的武者大宗门苍云宗，在这寸土寸金的飞云城之中，也是势力雄浑。
　　整个苍云阁占据了一整条街道，来往的行人基本都是一些气息不俗的武者，大多数本地的居民都清楚这不是普通人能关顾的地方，都是绕着走的。
　　苍云阁门口，有数个穿着白色制服，气息不俗的男女静静而立，是苍云阁之人，他们本身都是苍云宗弟子，没有弱者。
　　苏长空的靠近，一个白衣英俊男子客气的道：“里面是苍云阁，根据苍云阁的规矩，任何人进入都不得携带兵器，还望阁下配合一下，我们会代为保管。”
　　“嗯？你想碰我的刀？那来拿吧！”闻言，苏长空眼神一冷，冷漠的看向那白衣英俊男子，将腰间配刀递上。
　　白衣英俊男子只觉得如坠冰窟般，苏长空那冰冷的眼神要将他身体撕裂开来！
　　白衣男子僵在原地，额头渗出了冷汗，看着苏长空递过来的刀，他有一种错觉，只要自己伸手去取，敢于触碰一下，那他下一秒就得血溅五步！
　　“先天武者……绝对是先天武者，才能带给我如此巨大的压力！”
　　白衣男子本身就是苍云宗的弟子，步入气血境多年，他心中明白，眼前这黑衣男子多半是先天武者，而且身上散发出的那股冰冷气息，是那种脾气极为暴躁的，一言不合就得动手的那种。
　　白衣男子脸色变幻，随即挤出一丝笑容：“是在下冒昧了，这位客人里面请！”
　　苍云阁的确有不得携带兵器入内的规矩，但规矩也只是为弱者制定的，眼前这黑衣男子明显不是一般角色，这点小事得罪他根本不值得。
　　苏长空脸色才一副微微缓和的模样，迈步进入苍云阁之中。
　　苍云阁分为数层，兵器、丹药、名贵珠宝、药材，应有尽有。
　　除开苏长空之外，还有不少其他客人，他们都看到了苏长空，也看到了苏长空腰间配着的刀，一个个眼中都露出忌惮之色，不敢靠的苏长空太近。
　　他们也不是傻子，知晓眼前之人能够带着兵刃进入苍云阁，绝非一般人！
　　苏长空为人低调，但也知道自己以后如果要经常与苍云阁打交道，低调也没用，还不如树立一副不好招惹的高手形象，才能让对方忌惮，不敢轻举妄动。
　　“这位客人，请问你需要些什么吗？”
　　而苍云阁内部，有负责接待客人之人，同样发现了携带兵器的苏长空，一个年轻貌美的女子靠了过来，很是恭敬的询问道。
　　“我需要采购一些灵药，让能负责这一方面的负责人与我谈。”苏长空直接道。
　　“是，请跟我来，我带你去见唐铭主管。”
　　听到苏长空要购买灵药，年轻女子便立即道。
　　灵药，只有灵气极为充足的地方才能生长的出，价值不菲，也不是有钱能买到的，这种生意都是由主管来谈。
　　年轻女子带着苏长空前往苍云阁二楼的贵宾包间，而已经有苍云阁弟子先一步前去通知了。
　　二楼的一个极为雅致的客房中，苏长空见到了这位唐铭主管。
　　这唐铭看起来三十多岁，嘴角带笑，气质温和，风度翩翩，但眼角有一抹皱纹，证明他的实际年龄远比外表大。
　　唐铭身为苍云阁的主管，负责这重要的产业，本身在苍云宗中也属于长老级人物，地位不俗。
　　“很不凡。”
　　一见到苏长空，唐铭心中便是暗道，苏长空气质冷酷，整个人就像是一把未出鞘的宝刀，冰冷致命！
　　“这位贵客请坐，在下唐铭，敢问阁下尊姓大名？”
　　唐铭起身热情的邀请苏长空坐下，同时自报姓名，询问苏长空的姓名。
　　“我姓刀，名无锋。”
　　苏长空言简意赅，自然是随口编的一个名字。
　　“刀无锋？”
　　唐铭脑海中迅速过了一遍，确认自己没听说过这个名号，不过中州高手无数，他也不可能听过所有高手的情报。
　　“我听下面的人说刀兄要购买一些灵药？”
　　唐铭道。
　　“嗯，这是清单。”
　　苏长空嗯了一声，从怀中取出一张清单，递给了唐铭，上面记载的是炼制蕴灵丹需要的药材，也被苏长空给加上了一两种不需要的用来混肴视听。
　　唐铭接过，仔细的看了一遍，才抬头对苏长空道：“刀兄，这上面有的药材苍云阁内就有，但有的需要从其他地方调来，三日，三日时间就能搞定，至于价格方面……100块灵石一份，刀兄你是第一次光顾我们苍云阁，买多少需要先交付两成的定金。”
　　灵药，以凡俗的金银是难以买到的，在先天武者之间，也多是以灵石为货币来进行交易的。
　　灵石数量稀少，在一些灵气充足的地方，随着时间的推移才会产生灵石。
　　1份蕴灵丹的药材，价格是100块灵石，这价格不可谓不贵。
　　苏长空之前在的神兵山庄辛苦干了半年，他获得的酬劳也就够买两份而已。
　　“可以，我需要购买10份。”
　　苏长空点点头，应了下来。
　　苏长空从腰间的锦囊中取出了200块灵石作为定金，他倒不怕苍云阁会贪墨了这笔灵石。
　　苍云阁家大业大，背后是一流大宗门苍云宗，还不至于为了这点灵石而坏了信誉。
　　“刀兄请先等待，三日后必然能搞定！”
　　而唐铭也是眼前一亮，痛快的道，一次性购买价值1000灵石的灵药，这是一笔不小的生意！
　　“嗯，不必送了。”
　　苏长空点头起身，也没废话，暂且离开苍云阁。
　　在飞云城内，苏长空闲逛游玩了一会，便在一家客栈中住下，等待了起来。
　　三天后的一早，苏长空早早的前往了苍云阁，见到了唐铭。
　　“刀兄，请过目。”
　　而唐铭也是没废话，一个个玉盒摆放在苏长空面前。
　　苏长空打开验货，其中是一种种炼制蕴灵丹的灵药，这些药材都是在灵气充足的地方生长而出，能够明显的看到表面有灵气在流动，精美如艺术品！
　　“不错。”检查了一遍，确认无误后，苏长空才点头，付清剩下的灵石，将这些装着灵药的玉盒打包装入包裹中，起身离去。
　　“刀兄，下一次还有需要的话，尽可以来飞云阁！”
　　唐铭起身相送，并嘱托了苏长空一句，这种财大气粗的回头客，必须要把握住。
　　苏长空带着包裹一路离开飞云阁，他路上暗暗留意，暗中并无人跟踪他。
　　飞云阁家大业大，显然不至于做出这种自毁招牌的事情！
　　带着买到的灵药，苏长空一路返回灵道宗。
　　苏长空居住的宅院中，早已被苏长空布置出了一间专用的炼丹房。
　　“蕴灵丹，取三叶灵花之根，三花灵果之果肉，混合研磨……以无根灵水浸泡一日。”
　　苏长空立即是着手开始蕴灵丹的炼制，先是按照丹方上的步骤处理药材。
　　炼制之前，苏长空还先炼了几炉的龙血丹来找找很久没炼丹的感觉。
　　苏长空如今手上有9颗妖魔晶核，还有延寿丹药妖命丹的药方。
　　只是这种延长寿命的丹药非同一般，除开需要妖魔晶核之外，其余的药材也都是稀有异常，难以轻易买到。
　　除此之外，其炼制难度也极高，即使收集齐足够的药材，苏长空也未必能在十次以内炼制出成品，因此苏长空决定先提升实力！在这过程中炼丹术也会逐步提升，未来炼制增加寿命的妖命丹才更有把握！
　　“开炉！”
　　准备完毕，苏长空立即开始炼制蕴灵丹，星纹金丹炉在火焰之中闪烁着银色的光辉，美轮美奂，苏长空投入一种种处理好的灵药，全神贯注的注意着每一个步骤。
　　“噼啪！”
　　大半日后，一声清脆的爆鸣声在丹炉中响起，这房间中的灵气都一阵阵的絮乱，苏长空知道，失败了！
　　不过这也在苏长空的预料之中，蕴灵丹为灵丹的范畴，难度极高，哪怕苏长空炼丹术达到8境，可第一次炼制，失败太正常了。
　　苏长空投入一份份药材，一次次失败，不断的总结经验教训，改进自己的不足，力求做到完美。
　　终于在耗费了第六份药材之后，第七炉之时成功！
　　“嗡嗡！”
　　星纹金丹炉微微震动，一股股浓郁但不刺鼻的药香味充斥在房间之中，氤氲烟雾似是令炼丹房内成为了云雾缭绕的仙境。
　　“成了！”
　　苏长空心中一喜，长出一口气，将丹炉的炉盖打开，在丹炉之中躺着一颗指尖大小的丹药。
　　这颗丹药呈现淡淡的青色，仿佛青玉雕铸而成，气息看去，上面还有一条条淡白色的云雾，内里甚至能看到云雾般的灵气在流动，闻到这股药香味，苏长空就有一种口齿生津的感觉，浑身细胞都传递出一种渴望的情绪！
　　这便是先天武者所服用的灵丹蕴灵丹！
　　实际上寻常先天武者根本享用不起，除非是顶尖宗门出身的一些先天武者，才有机会分到一点。
　　这一炉只炼出了一颗蕴灵丹，但炼出第一炉成丹，苏长空就有信心炼出第二炉。
　　苏长空取出一个玉瓶，将炼制出的蕴灵丹装入其中，随后继续开炉炼丹，将手头的十份药材全部都用掉。
　　而结果让苏长空相当的满意。
　　第十份药材苏长空再次成功炼出了成丹，而且是一炉出了两颗成丹！
　　“三颗蕴灵丹……”
　　苏长空捧着手中的玉瓶，也暗暗感叹，这三颗蕴灵丹，是他耗费了1000块灵石，将所有积蓄都填进去了的才换来的。
　　“看看效果如何吧。”
　　修炼室中，苏长空直接取出了一颗青玉般的蕴灵丹，一口吞服进入腹中。
　　呼！
　　随着丹药的炼化，一股精纯的药力弥漫全身，被苏长空的身体所吸收，苏长空能够清楚的感觉到，自己的身体内就像是有无数温和的灵气在流动，改善着他的筋骨、肌肉，使他变得更强大！
　　“这效果……的确是好！直接省却了最为费时费力的天脉炼化灵气的过程，这些精纯的药力便是温和的灵气，可直接被身体吸收！”
　　苏长空也不禁惊叹。
　　先天武者的修炼，靠天脉炼化天地灵气，苏长空一条天脉，炼化灵气的效率不比其他武者快，即使聚拢的灵气再多，炼化效率摆在那里，也快不了。
　　而这蕴灵丹就等于是被炼化过的灵气，能直接被身体吸收，省却了靠天脉炼化灵气的过程，节约大量的时间，因而能令先天武者的进步速度成倍成倍的增长！
　　“三颗蕴灵丹，应当能助我开启第二条天脉吧？”
　　苏长空暗暗道，他凝神炼化起药力来。
　　苏长空的头顶，一朵青色的人花虚影绽放，变得更加的凝实，苏长空体内的一条天脉也隐隐形成虚影，透出体外，贯通全身。
　　他的体内，灵气流动间，让身体都显得晶莹剔透，像是玉石般，无尘无垢。
　　炼化完第一颗蕴灵丹，花费了苏长空大半个月的时间，苏长空能够清楚的感觉到肉身吸收了大量的灵气，无论是速度还是力量，经脉的强韧程度，都比一个月前有不小的进步。
　　苏长空没有犹豫，接连炼化第二颗、第三颗。
　　两个月的时间一晃而过！
　　修炼室中，苏长空静静盘膝而坐，他的肌肤仿佛萦绕着一层无形的灵气，每一寸筋骨都透出淡淡的光芒，仿佛谪仙下凡。
　　而在苏长空的体内，有第二条主经脉嗡嗡颤动，泛起耀眼的灵光，好似一条大龙觉醒，一股力量充盈的感觉传遍苏长空周身！
　　苏长空能够清楚的感觉到，自己的‘精’更加的充沛，不眠不休，都能丝毫不觉疲惫。
　　“开启第二条天脉了。”
　　苏长空出了一口气，满足的叹息一声。
　　两个月的时间，炼化三颗蕴灵丹，苏长空成功令第二条主经脉蜕变，开启第二条天脉！
　　人体十二条主经脉尽数完成蜕变，化为天脉，便可臻至三花聚顶的巅峰，精气神达到极致，再进一步，那便是五气归于识海的五气朝元宗师之境，可在先天境中纵横无敌，开宗立派！


第一百七十九章 银色灵石！毒龙山！
　　“又得去搞炼制蕴灵丹的灵药了……”
　　苏长空却又有些无奈的摇头。
　　蕴灵丹，这效果确实是好到让人心醉，不服用蕴灵丹，而是老老实实的以天脉炼化灵气的水磨功夫，以苏长空的速度，起码也得花费三年时光才能开启第二条天脉。
　　而借助蕴灵丹，仅仅花费了两个月，这是十来倍的差距！
　　时间就是金钱，这代价是苏长空花费了1000块灵石。
　　从名剑山那里得到的300块，神兵山庄辛苦半年赚到的200块，以及赫连元资助的500块灵石，只短短三个月就被苏长空用了个一干二净！
　　想要支撑如今这种进步速度，苏长空就必须要获得更多的灵药，别说是他一个中州连一流都算不上的灵道宗客卿长老。
　　就是那些个千年世家、顶级宗门，也唯有其中最为优秀，最为妖孽的，才能够享受到这种待遇，属于皇室的皇子、公主那种档次了！
　　灵石，苏长空身上花的没几块了，但苏长空取出一个锦囊，其中有四缕晶莹的气体凝而不散，正是先天之气！
　　“用这些先天之气去换灵药药材吧。”
　　苏长空看着这几缕先天之气，他暗暗道。
　　先天之气，对于普通武者来说有一缕用来蜕变为先天之体就足够了。
　　可对苏长空来说，先天之气再多也是不嫌多的，他的龟息功迈入10境后，能够靠着吸收、炼化先天之气来达到快速提升的目的。
　　但按照他的估算，龟息功要达到10境巅峰，起码得花费数百近千缕先天之气，这无疑是一个让人瞠目结舌的数字。
　　既然如此，倒不如把这些先天之气用来换取修炼资源，先提升修为、实力再说，事有轻重缓急。
　　苏长空如今的武道境界确实有点低！
　　苏长空起身，离开了灵道宗，再度前往了飞云城的苍云阁，依然是以黑衣冷酷刀客‘刀无锋’的形象出现抵达苍云阁。
　　“刀前辈，里面请，我马上去通知唐主管。”
　　而苍云阁的弟子，显然认出了苏长空，立即恭敬的道，也从唐铭那里知晓这位刀前辈是贵客，需要隆重接待。
　　“嗯。”
　　苏长空应了一声，缓缓进入苍云阁，这一次没谁再让苏长空将兵器交出来。
　　一路来到了二楼的贵宾房之中，苏长空再次见到了苍云阁的主管唐铭。
　　“刀兄，这次又要购买灵药么？”唐铭见到苏长空，满脸笑容的道。
　　“嗯，这一次买五十份。”苏长空缓缓点头，冷峻的脸上满是平静。
　　“50份？”
　　唐铭眼皮微微跳了一下。
　　50份蕴灵丹的药材，价值5000块灵石，这无疑是一笔巨款，一般的次一级的，只有两三个先天武者的那种二流宗门，除非拿先天之气去卖，不然一次性根本不可能拿出这么大一笔巨款。
　　“你们苍云宗没这些货物？”苏长空盯着唐铭。
　　“有……当然有！”
　　唐铭回过神来，立即是点头，即使他们苍云宗拿不出来，但苍云宗也有渠道从其他宗门那里收购。
　　苏长空要的药材虽多，以苍云宗的底蕴要弄到还不是什么难以办到的事。
　　“可……得先交定金。”
　　唐铭犹豫了一下，有些不好意思的道。
　　一般情况下，与苍云阁进行一次交易的熟客就不需要再交定金了。
　　可苏长空要的灵药太多了，万一苏长空拿不出这么多灵石，他大费周章的搞来这么多灵药，未免会被人质疑，因此唐铭是想看苏长空是否能有这个财力。
　　“这个够吗？”
　　苏长空明白唐铭的意思，他没有废话，直接从怀中取出了一缕先天之气。
　　“先……先天之气？你……你是从哪得来的？”
　　唐铭不由得有些惊愕、动容，一眼便辨认出这是先天之气！
　　先天之气，一般很少会有人拿出来卖的。
　　原因很简单，大部分能出产先天之气的山川都被各大宗门占据，这些宗门自己门内的门人都不够用先天之气，哪里会拿出来卖？
　　至于独行的先天武者，自己获得一缕先天之气就已是千难万难，更别说获得第二缕，拿出来卖了！
　　因此苏长空拿出一缕先天之气，而且疑似准备用它来当做灵石抵押，让唐铭有些失态。
　　“我从哪里获得的先天之气还用告诉你？”
　　苏长空眉头一挑的看向唐铭，眼神冰冷的道。
　　苏长空知道，面对这背后是苍云宗的苍云阁，必须要表现出底气十足的模样，才能让对方不敢起歪心思，因此苏长空表现得很脾气很暴躁，一言不合就翻脸那种。
　　苏长空脸色一冷，让室内的温度都骤然下降。
　　唐铭身为苍云阁的主管，本身也是苍云宗长老，先天级数，可面对苏长空的眼神竟有一种心惊肉跳之感，他暗暗惊骇眼前这‘刀无锋’的深不可测！
　　唐铭立马回过神来，摆手道：“刀兄不要误会，我只是有点失态……很少有人将先天之气拿出来。”
　　苏长空脸色微微缓和了下来：“这一缕先天之气，算做5000块灵石，你意下如何？”
　　一般情况下，一缕先天之气的价格在5000块灵石上下，但即使拿出这么多灵石，也很难买的到，小宗门本就没几缕先天之气不会卖，大宗门优秀的弟子众多，一缕先天之气就能造就一个先天武者，更不会卖！
　　哪怕是一些独行先天武者，运气好能够弄到第二缕先天之气，也多半会留给自己的子嗣。
　　“可以……5000块灵石，折算成50份灵药，三天内搞定！”唐铭连连点头，他们苍云宗可不会嫌弃先天之气多，门内有的是优秀、有潜力的弟子在等着先天之气进行突破。
　　“除此之外，再准备5000块灵石。”
　　苏长空又补充了一句。
　　“难道他还有更多的先天之气？”
　　唐铭心中一动，不免吃惊。
　　但想到苏长空的脾气，他也不敢多问，只是点头：“好，没问题。”
　　“另外，以后可以与你们苍云阁持续进行交易，但若是你们做出令我很不愉快的事情……那便后果自负吧。”
　　苏长空同时警告了唐铭一句。
　　这苍云宗实力不俗，在中州所有武者宗门中都能列入一流，底蕴深厚，因此苏长空直言唐铭或是苍云宗有其他心思，便自己掂量一下后果！
　　唐铭连忙道：“刀兄，我们苍云宗向来与人为善，行事光明磊落，是有口皆碑的，让人不耻的事情苍云宗绝不会做！”
　　“嗯，三天后我会再来。”
　　苏长空不置可否的点点头，起身离去，他也不知道几缕先天之气是否会让苍云宗起心思，不过小心一点便是。
　　财帛动人心，苏长空向来不怀疑人心的险恶。
　　“这个刀无锋……是个不一般的角色！”
　　苏长空将先天之气收好，转身离去，唐铭皱眉沉思，最终叹息一声，起身去忙活、准备苏长空要的东西了。
　　这等人物，还是不要轻易得罪，否则数缕先天之气的收获，可比不过得罪这种危险人物带来的威胁！
　　在飞云城中等待了三日时间，三日后，苏长空再次来到苍云阁，苍云阁的弟子非常恭敬的请苏长空上二楼。
　　“两个先天武者……”
　　苏长空目光微微一扫，通过窥伺灵气的流动，他看到苍云阁一楼有两个身穿白衣的男子在闲逛，也有意无意的注意着苏长空的动向。
　　苏长空清楚，这两人多半是苍云宗的先天武者。
　　哪怕苍云宗真没其他心思，但苏长空要的货太多了，也要有其他先天武者到来，防止出现什么意外，是为了保险起见。
　　苏长空收回目光，跟随着苍云阁弟子来到二楼的房间，苏长空见到了唐铭，而在房间中，摆着的是一个个玉盒，每一个玉盒中装着的都是一副炼制蕴灵丹的灵药。
　　除此之外，还有一个不大的箱子，但苏长空哪怕不集中精神，都能感受到箱子内流动的灵气。
　　唐铭见到苏长空到来，他立即起身介绍道：“刀兄弟，这是你要的五十份药材，还有灵石，请你过目。”
　　苏长空没有废话，检查了起来，首先是五十份蕴灵丹药材，他仔细观察这些灵药的成色是否合格，同时集中精神、感应，还凑近轻嗅，探查是否被做了手脚，比如识香虫这种追踪用的东西。
　　苏长空在这方面吃过亏，而以苏长空如今敏锐的五感，小心一点，是能够发现这种气味的。
　　唐铭很耐心的等待，任由苏长空检查，知晓能达到苏长空这个程度，都是做事谨慎之人，哪怕是他们苍云宗，都是派了两个门内的先天武者过来，防止出现意外。
　　五十份药材，苏长空一一检查，并无异常。
　　另外便是灵石了，苏长空打开了那口箱子，其中装着的是灵石，并没有5000块灵石，而是只有50块。
　　但这50块灵石与苏长空见过的灵石不一样。
　　苏长空之前获得的灵石都呈现乳白色，而这箱子中的灵石，则是呈现银白色，明显更加高级！
　　而且通过导引术带来的灵气感知，这每一块银白色的灵石，其中蕴含的灵气也比之前见过的乳白色灵石浓郁数十近百倍，灵气都要凝聚成细丝了！
　　“是中品灵石？”
　　苏长空如今也并非刚来中州时没一点见识，他立即认出了这是中品灵石。
　　苏长空在灵道宗的典籍上看过，最常见的灵石是下品灵石，颜色呈现乳白，中品灵石，呈现银白色，至于上品灵石，则呈现淡金色，十分好辨认。
　　中品灵石比之下品灵石的形成条件更苛刻，形成的时间也更久，一块中品灵石能抵得上一百块下品灵石。
　　这箱子中一共50块中品灵石，换算成下品灵石就是5000块，苏长空也很满意，这更好携带。
　　否则5000块灵石，得拿包裹背着了。
　　“不错，这是两缕先天之气，你验一下。”苏长空颇为满意，从怀中取出了两缕先天之气，交给了唐铭。
　　之前苏长空证明过自己的财力，展示过先天之气，唐铭知道他手上不止一缕。
　　50份药材，一缕先天之气，相当于5000块下品灵石的50块中品灵石，一缕先天之气。
　　“真是先天之气……”
　　先天之气入手，唐铭仔细的检查了一下，他也不是第一次接触先天之气，能够确认这确实是先天之气！
　　“交易完成，我就先走了。”
　　让唐铭确认无误，苏长空也没有久留，将所有药材打包，背在背上，苏长空转身离去。
　　“合作愉快，刀兄慢走。”而唐铭也是起身相送。
　　苏长空一路离开苍云阁，并无人阻拦。
　　苍云宗派来的两个先天武者，也只是为了防止意外发生，的确没准备对苏长空不利。
　　对于苍云宗来说，几缕先天之气还不值得他们为此撕破脸皮，招惹明显不一般的强敌，那带来的后果可未必是几缕先天之气能比得上的！
　　“50份蕴灵丹的药材，如果炼丹顺利，炼出的丹药足够支撑我大半年的修炼。”
　　苏长空心中很满意。
　　以先天之气来换取修炼资源，这是相当奢侈的。
　　回到灵道宗的苏长空，立即是着手将这些药材全部炼制成蕴灵丹。
　　苏长空开启第二条天脉，身体更加强悍，两个月大概能炼化4颗蕴灵丹！
　　有足够的蕴灵丹，省却天脉炼化天地灵气的过程，苏长空的进步极快！
　　时间匆匆流逝，眨眼间便是半年之后，苏长空又年长了一岁，年满二十五了。
　　修炼室之中，苏长空静静盘坐，他周身灵气形成漩涡，体表三条晶莹的天脉虚影浮现，像是连通天与地，深邃的气息萦绕！
　　“开启第三条天脉了……”
　　苏长空呼出一口气来，感觉自己的肉身再次产生了蜕变，精力更加充沛。
　　半年时间，苏长空消耗了二十多颗蕴灵丹，也如愿开启第三条天脉。
　　不到一年时间，连续令两条主经脉蜕变，这进步速度相当的夸张！
　　“我手上还有两缕先天之气，全部用来与苍云阁换取灵药都还远不够我达到凝聚地花的程度……我不能坐吃山空，我需要获取更多的先天之气，来维持我的进步速度！”
　　苏长空心中沉吟。
　　苏长空如今第一目标，是提升武道境界，最好能迈入开启五条天脉，凝聚人花、地花的二花境。
　　凝聚地花，就像是气血境每三变一次的蜕变，不但战力会产生质的提升，寿命也会有一定程度增长！
　　这是一个分水岭，普通先天与精锐先天的区别。
　　一般达到二花境，精与气都壮大，普遍都能掌握运用天地灵气来战斗的手段，那日在螭龙殿中见到的东云宗副宗主白云河就是这个水平，甚至能如风日月那般做到在神种的爆发下幸存下来。
　　而苏长空想到的获得先天之气的方法也很简单，那便是从先天武者的尸体中提炼而出！
　　苏长空10境的龟息功后天返先天，不但能炼化先天之气来提升龟息真气的强度，还能够从先天武者的尸体内轻松提炼出完整的先天之气！
　　这其实是相当可怕的能力，先天武者的尸体邪门魔宗会花大价钱收购，就是因为他们掌握从尸体中提取先天之气的方法。
　　苏长空不知道他们用的方法是不是与自己一样，但苏长空完全也能以灵石甚至是先天之气来收购先天武者的尸体，从中提取出完整的先天之气！
　　一缕先天之气价值5000块灵石左右，苏长空只要以这个价格之内来收取先天武者的尸体提取出先天之气，是稳赚不赔的买卖。
　　当然，听着容易，实际上操作起来是有困难的，一来先天武者的尸体普通的门路是收购不到的，还很容易触碰到他人的利益，惹麻烦上身。
　　但苏长空要维持自身快速进步，一点风险都不冒不现实，而以他如今的实力，只要不是遇到五气朝元的宗师，实际上很难有人能对他造成实质性的威胁！
　　开启三条天脉的苏长空选择了出关，苏长空去见了一趟赫连元，隐晦的告诉赫连元自己有一些不方便在市场上卖出去的东西，询问赫连元是否有哪里能卖出。
　　而赫连元身为灵道宗的宗主，也活了近百年，见多识广，也没让苏长空失望。
　　“师兄还活着的时候喜欢云游四方，我听他说起过，在中州的毒龙山中有一座山寨，那里聚集着许多三教九流的人物，鱼龙混杂，是一个十分混乱的集市，什么东西都能在那里卖出……不过你若是想去，最好小心一点。”
　　赫连元对苏长空道，苏长空言称有在市面上不方便卖的东西要卖，他没追问是什么，而是告诫了苏长空一句要小心行事。
　　而苏长空是先天武者，只要不自己招惹一些招惹不得的人物，一般也是不会遇到危险的。
　　“嗯，我知道。”
　　苏长空点点头，向赫连元问明了毒龙山的所在。
　　毒龙山，光听这名字就能知道这是穷山恶水的地方，而位于这座毒龙山之中的山寨集市，也与鬼市类似。
　　苏长空要做的就是去一趟毒龙山，看看是否能收购到先天武者的尸体，提炼出先天之气，这样他能维持收支平衡，支撑自身的快速提升！
　　苏长空一路赶路，花费了两天时间抵达了毒龙山。
　　毒龙山，山如其名，这是非常险恶的地方，山中林木丛生，且有不少的沼泽地带，一个不慎踩入其中，就是葬身其中，化为枯骨的下场。
　　不止如此，苏长空发现这毒龙山内还弥漫着一股味道古怪的瘴气，普通人吸入过多，会头晕目眩，甚至有生命危险！


第一百八十章 五仙教！先天之尸！
　　这毒龙山对于普通人来说就是那种入之必死的险恶之地！
　　苏长空没有直接进去，这毒龙山面积不小，要找到其中的山寨集市耗时耗力，不如先等等，应当会有其他人进入毒龙山中的山寨，只要自己在后面尾随，就能抵达毒龙山集市。
　　“来了。”苏长空在山外静静的等待，一个时辰后，他耳朵微动，听到了细微的脚步声。
　　在远处有两人径直向着毒龙山中而去，这两人穿着布衣，看起来平平无奇，但苏长空能够感觉到两人体内流动的气血相当不俗，是迈入了气血境的武者！
　　这两人肯定是要进入毒龙山山寨集市的，否则按照毒龙山这种恶劣的环境，没人没事会往里面跑。
　　两人一路一言不发的赶路，同时还警惕着周围的环境，显然不是第一次前往毒龙山集市，不过两人丝毫没发现远远跟在他们身后的苏长空。
　　一路深入毒龙山，沿路没有一只活物，空气中弥漫着让人头昏脑胀的瘴气，时不时还能看到沼泽中有枯骨。
　　直到大半个时辰后，毒龙山的深处，出现了一座山寨，那两人消失在山寨的门口。
　　苏长空举目望去，那座山寨造型很古朴，以黑色的石头雕铸而成，显得很破败、不起眼，在山寨门口的牌匾上写着毒龙寨三个大字。
　　毒龙寨，这曾是一个为非作歹的山匪巢穴，因为位于环境恶劣的毒龙山内部，想要剿灭他们也很难。
　　直到毒龙寨招惹到了一个顶尖强者，被其杀的一干二净，人去楼空，而后便有人将这毒龙寨当成了交易不方便在外界交易的东西的地点，久而久之，也便成了一座鱼龙混杂的集市，其中什么人都有！
　　有杀官被通缉的逃犯，有来追拿逃犯的神捕司成员，也有想要出售赃物、购买外界购买不到的东西的人。
　　而也只有这种地方，苏长空才有机会收购到先天武者的尸体。
　　“进去看看吧。”
　　苏长空迈步进入毒龙寨之中。
　　而此时的苏长空身穿黑袍，脸上戴着一张鬼面，黑发随意披散，散发着一股冷峻的气息。
　　从毒龙寨敞开的大门进入毒龙寨中，苏长空便是有些惊讶。
　　毒龙寨内，人来人往，一个个贩卖物品的摊贩随处可见，只是贩卖的这些物品很不一般，有弓弩，有毒丹，也有不知是何效用的药草。
　　苏长空有一种进入了热闹集市的错觉！
　　而能抵达这险恶的毒龙山深处，且不惧瘴气影响的人，也都是修为不俗的武者。
　　苏长空这副打扮在其中丝毫不起眼，比他打扮更古怪的都多的是。
　　苏长空随便逛了一圈，便在一块圆形的石头上坐了下来，竖起了一个准备好的木牌，上面写着‘收购先天武者尸体’的字样。
　　短短几个字，却引得路过的武者驻足，又是惊愕又是忌惮的看向苏长空，有的还小声交头接耳，传音入密，不知道在说些什么。
　　“有人收购先天武者的尸体……这鬼面男子难道是邪宗魔门的人？”
　　许多人都眼神凝重。
　　先天武者，这在常人眼中是强大的代名词，除了少数独行先天武者外，大多数先天武者都是出身自世家、宗门的。
　　而先天武者的尸体，通常也只有邪门魔宗的人会花大价钱收购，苏长空在毒龙寨收购先天武者的尸体，自然让人怀疑他的身份。
　　苏长空也知晓收购先天武者的尸体，肯定会引起注意，小心一点便是了。
　　苏长空耐心的等待着，大多数武者见到苏长空竖立着的牌匾，都绕道而行，生怕招惹到这个疑似邪宗魔门的鬼面男子！
　　直到过去了半个时辰，人群一阵阵骚动，因为有人径直向着盘膝而坐的苏长空而来。
　　那是一个光头壮汉，满脸横肉，背着一对巨大的双手斧，他肩膀上还扛着一具包在黑布中的尸体。
　　光头壮汉径直来到苏长空面前，他低头打量了苏长空两眼，声音粗犷的开口了：“你收购先天武者的尸体？”
　　“是。”
　　苏长空平静的答道。
　　“1000块灵石，拿走。”
　　光头壮汉直接将扛着的尸体扔到了苏长空面前，开口道。
　　苏长空面具下的脸色没有半分变化，他能够感觉到眼前这具尸体并没有让他的龟息真气有反应，说明这具尸体内没有先天之气，并非先天武者的尸体。
　　苏长空声音听不出情绪：“这具尸体你卖给别人吧。”
　　苏长空能够清楚的感觉到这光头壮汉对他怀有不小的敌意，是故意来找他茬的。
　　果然，苏长空拒绝收购这具‘先天武者尸体’，令魁梧壮汉眉头一竖，满脸凶相，他恶狠狠的盯着苏长空，咆哮道：“你说你收购先天武者的尸体，我大老远的将它运来，你又不收购了？是在寻我开心么？”
　　周围都安静了下来，都远远避开，知道这鬼面男子收购先天武者的尸体，似乎触动了某些人的利益，这光头壮汉是故意来找麻烦的。
　　光头壮汉的咆哮声炸开，令附近的地面都微微颤动，显露出极为深厚的功力！
　　苏长空明白，光头壮汉是想试探他的身份、来历，既然如此，无需客气，需要以雷霆手段震慑，才能让暗中窥伺之人忌惮！
　　“滚！”
　　苏长空体内的龟息真气凝聚，从咽喉中吐出，与声音结合，像是一颗炮弹般轰向光头壮汉。
　　苏长空龟息功达到10境，后天返先天，更是在螭龙殿中炼化了10缕先天之气，令龟息真气的质量达到一个常人望尘莫及的地步！
　　一个‘滚’字吐出，夹杂着浑厚到夸张的真气，令那光头壮汉面色大变，他口中一声低吼，右拳气血充盈，都膨胀了一大圈，散发出灼热的气息，一拳凌空击出！
　　“轰隆！”
　　爆裂声中，光头壮汉只觉得如同一拳打在了有数十万斤重的水球之上，整个人不受控制的向后抛飞而出，口中鲜血狂喷，一条右臂发出‘咔咔’爆裂断折声，手臂扭曲的不成形状，大量碎裂的骨骼刺破了皮肉的冒了出来。
　　“嘭！”
　　光头壮汉重重砸落在地上，背上背着的斧头都滚落到一旁，他脸色煞白，口中连连咳血，看向苏长空的眼神已经充满了惊惧。
　　连一句狠话也不敢放，光头壮汉从地上爬了起来，不敢去捡自己的武器，跌跌撞撞的向着人群中挤去，远离、逃窜。
　　苏长空也懒得追击，他不知道这光头壮汉是自己有想法，还是受人指使，但他以雷霆手段重创对方，只希望对方背后的人会因此忌惮！
　　“好……好强，都没有起身，一声怒斥就将那起码达到气血巅峰的光头壮汉给震得手臂炸裂，绝对是先天武者！”
　　周围看到这一幕的武者都心中震撼，知晓这收购先天武者尸体的鬼面男子功力深不可测，是迈入先天之境的强者！
　　苏长空展露出的实力，无疑震慑到了周边有想法的人，没人敢再来触苏长空的霉头。
　　而苏长空也没有能收购到先天武者的尸体，直到再度过去了半个多时辰。
　　“阁下想要收购先天武者的尸体？”
　　这时苏长空忽然神色微动，他耳边响起了一个声音，是有人传音入密。
　　苏长空眼睛扫视一圈，便看到人群中有一个黑衣男子盯着他。
　　“如果想的话，跟我来吧。”
　　那黑衣男子嘴唇微动，将声音以真气包裹，传递给苏长空。
　　说完，黑衣男子转身离去。
　　苏长空没有过多犹豫，同样起身，远远的跟着黑衣男子，一路来到了毒龙寨内一座十分安静的宅院外，苏长空推门而入。
　　宅院中，有足足三人，这三人面容都有些僵硬，根据苏长空的判断，他们应该都戴着人皮面具。
　　居中一个魁梧壮汉眼神中含有警惕的道：“刚刚我看到你收购先天武者的尸体？”
　　“不错，你们有？”苏长空点头承认。
　　魁梧壮汉沉声道：“有，而且有两具，但价格很贵……2000块灵石一具，你要先展示你有收购的资本。”
　　“两具？”苏长空心中微微一喜，两具先天武者的尸体，就是两缕先天之气。
　　这魁梧壮汉的要价也不便宜，2000块灵石一具，不过苏长空仍然是大赚，按照一缕先天之气5000块灵石来算，就是净赚6000块灵石！
　　而凭借10境龟息功提取先天之气对于苏长空来说跟吃饭喝水一样简单，可以说是无本买卖，这价格苏长空完全能接受。
　　苏长空也没废话，他取出一个布囊，从其中抓出了一把灵石，闪烁着银色的光芒，肉眼可见的其中流淌着丝丝缕缕的灵气。
　　“是中品灵石？”
　　院子中的三人见状顿时呼吸略微急促，认出了这是中品灵石，一块就能抵一百块普通的下品灵石。
　　苏长空平静开口道：“我要先检查，确认无误才会付款。”
　　这三人如果想糊弄他是不可能的。
　　“去。”
　　魁梧壮汉给另外两人使了个眼色，另外两人立即是进入了院子深处。
　　不多时，两人各自扛着一具尸体出来，小心的放在了地上，将罩着的布袋取下。
　　这两具尸体都十分的苍老，而且身上没什么损伤，倒像是寿终正寝的那种，还穿着华服，看起来身份不一般。
　　“这三个人是盗墓的么？”
　　敏锐的发现这两具尸体的头发间有土灰，像是从土里挖出来的。
　　苏长空嘴角微微抽搐，觉得这三个人应该是盗墓贼，但他们盗的墓都不一般，是盗那些武者宗门的墓，专偷先天武者的尸体。
　　不过苏长空也不管这三人是做什么的，他要的只是先天之气！
　　“的确是先天武者！体内有先天之气！”
　　苏长空略微靠近，他的龟息真气便产生了感应，感应到了先天之气，这令他眼睛一亮。
　　先天武者体内具有先天之气，即使死亡数年时日，肉身都不会腐朽！
　　苏长空只要找个地方，轻松就能提炼出尸体内的先天之气，再将之掩埋掉就好。
　　“好，这是40块中品灵石，清点一下吧。”
　　苏长空没有废话，直接取出了40块中品灵石，交给了那魁梧壮汉。
　　魁梧壮汉接了过来，仔细检查，他心情有些激动。
　　先天武者的尸体能卖出不错的价格，但只有邪宗魔门的武者会收购，而且价格可远不如苏长空给的这么多，可以看作是邪宗魔门垄断了的。
　　苏长空也是大赚，轻易就能收获两缕先天之气！
　　货款两清，苏长空将两具先天武者尸体装进布袋之中，扛了起来，便动身离开。
　　那三人也变幻妆容，从院子后门离去，生怕身怀巨款，被人给盯上。
　　苏长空没有久留，带着两具尸体离开毒龙寨。
　　远离毒龙寨的山林中，瘴气密布，苏长空将两具尸体在大树下放下，静静等待了起来。
　　“阁下如此做未免有些过分了吧？”
　　不出多长时间，前方朦朦胧胧如雾气的瘴气之中，有三道人影缓缓走出，居中的一人神色冰冷的道。
　　这三人气息都很阴森冰冷，右手边是一个身穿青衣，面色如白纸的年轻男子，左手边是一个脸上有青色刺青的中年男子。
　　而居中那发话之人，身穿黄袍，须发半白，看起来五六十，他有着一对三角眼，一双眼睛好似蛇眼般，让人触及他的目光便心生恐惧。
　　“我做过很过分的事？比如呢？”
　　面对黄袍男人的质问，苏长空反问道。
　　那脸上有刺青的中年男子，怒道：“这毒龙寨谁不知道是我们五仙教的地盘？你却在此地收购先天武者的尸体，未免太肆无忌惮了！”
　　苏长空稍微一听，便大概明白了这三人一路跟踪他至此的目的。
　　五仙教，虽然没听过，但听名字就能知道是邪门魔宗中的一教。
　　这毒龙寨是五仙教的据点之一，不少武者都会在此进行交易，而如果出现什么值得收购的宝物，五仙教的人也会直接收购下来，比如先天武者的尸体！
　　五仙教是有门路从先天武者的尸体中提取先天之气的，能凭此赚取不小的利益。
　　可苏长空却在毒龙寨收购先天武者的尸体，这等于是在抢五仙教的生意，损害他们的利益！
　　先前那光头壮汉，应该就是受到五仙教的指示，来试探苏长空的。
　　苏长空展现出了起码是先天武者的实力水准，则也让黄袍男人等三人非常重视，亲自盯上苏长空，直到他离开毒龙寨，才现身。
　　“这毒龙寨就是个集市，那些武者要卖什么东西，卖给谁还要你们允许？我想收购什么关你们屁事！”
　　苏长空不客气的道，他知道说什么都是废话，只有手上见真章，唯有强有力的实力，才是真理。
　　黄袍男人等三人脸上都浮现出怒色，他们是五仙教的成员，五仙教实力强悍，一手毒功让人闻之色变，在十八邪宗，三十六魔门中都是能列入中游水平的，向来是他们行事张扬霸道。
　　可眼前这黑袍鬼面男子在他们地盘上收购先天武者的尸体，面对他们还敢如此狂妄？不令其付出代价，他们五仙教的脸往哪里搁？
　　“动手！”
　　那白面男子已是脸上浮现杀气。
　　“嘎呜！”
　　白面男子骤然张嘴，咽喉之中爆出了一声尖锐的怪啸。
　　呼哧！
　　这一声怪啸，令空气中阴风阵阵，像是坠入了幽魂地狱之中一般，空气之中阴风席卷，竟似有层层的鬼影浮现，无常索命般，向着苏长空呼啸而来。
　　白面男子为五仙教的先天长老，他擅长的武功便是这‘追魂鬼啸’，一声厉啸，能让人魂断当场，为音波类的武技！
　　“吼！”
　　然而面对这层层音浪、鬼啸，苏长空体内浑厚的龟息真气运转，没有使用任何技巧，仅仅是一声爆吼，将真气夹杂进入其中。
　　“轰隆隆！”
　　磅礴到恐怖的龟息真气令空气中泛起了潮汐，蓝色的真气潮汐般汹涌、冲击，阵阵潮鸣海啸声不绝于耳。
　　几乎是摧枯拉朽的，空气中层层鬼影被淹没其中，消失的一干二净，就连附近的树木，都炸裂、断折！
　　龟息功达到10境，炼化10缕先天之气，龟息真气比之9境时还不止强了十倍，苏长空在雪渊山中试验过，龟息真气全力爆发，甚至能让冰雪瀑布逆流！
　　白面男子脸色一变，整个人被迎面冲击而来的真气潮汐给冲击的踉跄倒飞，浑身骨骼疼痛欲裂。
　　而与此同时，一道鬼魅般的影子一闪，是那脸上有大片刺青的中年男子，在白面男子发出鬼啸声的同时，他便已展开身法，出现在苏长空身后。
　　“青煞神掌！”
　　刺青男子脸上浮现一抹青色的煞气，他手掌掌心，煞气凝聚成了一个漩涡，体表足足四条天脉虚影浮现而出，一掌怒轰向苏长空背心。
　　刺青男子修炼的青煞神掌，修出的煞气腐肉蚀骨，若是被他一掌击中，神仙难救。
　　巨鲸五式·滴水穿石！
　　苏长空察觉到了背后传来的轻微破空声，但他不躲不闪，转身一指点出，巨鲸真气汇聚于他的指尖，像是能洞穿金铁的海水，凝成一束的刺出！


第一百八十一章 五气宗师！晋升地花境！
　　“噗！”
　　清脆的血肉撕裂声中，刺青男子瞳孔收缩，连忙身体侧移，避开要害，一缕无坚不摧的指劲摧枯拉朽的撕裂了刺青男子的手掌，并且余势不竭的洞穿了他的肩膀，破开一个婴儿拳头大小的血洞，血液飚飞。
　　刺青男子向后抛飞，脸上已满是惊骇，他与白面男子都是开启三条、四条天脉的先天武者，可在这黑袍鬼面男子的手中，完全就是单方面的被碾压！
　　苏长空在未晋升先天之时，就能够击败钟岳这种先天妖武者，而这刺青男子、白面男子威胁都不如钟岳来的大，对于苏长空来说实在有些不够看，轻描淡写就能轻松击溃他们。
　　“嗯？我中毒了？”
　　但苏长空面具下的脸色微微一变，他嗅到了空气中一丝细微的变化，并且伴随着微微的头晕目眩！
　　五仙教，这是一个以毒闻名的门派，在白面男子、刺青男子动手的同时，那黄袍男子衣袖之中的手掌已经捏碎了一个玉瓶，并以真气催动，令其内的毒药化为气体在空气中蔓延，无色无味。
　　“这神仙酥哪怕是先天武者，吸入一点就是先天武者也得骨酥体软，任人宰割！”
　　黄袍男人嘴角带着一丝阴笑。
　　“天蚕功！”
　　但苏长空意念微动，体内的天蚕真气运转一周，眩晕的大脑瞬间恢复了清明，体表竟是散发出百草般的芬芳，令周围的瘴气都被驱散！
　　天蚕功，这门功法侧重的点便是修炼生命力，筑基时便需百草精华浸泡，练出的天蚕真气能活血生肌，能解百毒，而将天蚕功练到8境出神入化的苏长空，可以说是百毒不侵，直接服用剧毒猛药都很难对他造成危害。
　　轻松驱散所中之毒，苏长空目光看向黄袍男人，冷冷道：“你也算是功力深厚，实力不俗，何必用这种手段呢？”
　　苏长空能够以导引术看出这黄袍男人的实力非常强，远胜过其他二人，直逼当初的东云宗副宗主白云河，算是他见过的武者中有数的高手！
　　“神仙酥没用？”
　　黄袍男人也有些吃惊自己的毒药失效了，但随即他眼神变得凝重了起来，知晓眼前之人实力之深深不可测，不动真格是不可能的。
　　没有任何犹豫，黄袍男人猛吸一口气，周围的天地灵气都汇聚而来，黄袍男人的体表，有足足5条天脉浮现而出！
　　在黄袍男人的头顶，更是有两朵璀璨、绚丽的花朵凝聚，一青一银！
　　“黄长老果然迈入二花境了！”
　　白面男子、刺青男子都是身上带伤，看着眼前这一幕，他们都心中一定。
　　先天武者，十二条天脉，每四条天脉是一个分水岭，黄袍男人黄长老，在他们五仙教中都是能名列前五的高手，已经开启五条天脉，凝聚出人花和地花！
　　达到二花境，最大的变化便是精气壮大，能够做到运用天地灵气来战斗，比之一花境强出不知多少！
　　黄袍男人的身躯鼓胀了起来，像是充气一般，连衣袍都鼓胀，手臂、双腿都粗如木桩，两腮起伏，活似一只蛤蟆，大量青黄色的真气环绕黄袍男人周身，散发着让人闻之晕厥，头痛欲裂的气味！
　　五仙教擅长毒功，而黄袍男人更是将五仙教的‘朱蛤功’练到了极为高深的境界，每一缕真气，都蕴含能轻松毒杀毒虫猛兽的毒性。
　　哪怕是修为强过黄袍男人的武者，与他交手一个不慎都是败亡的下场！
　　“呱！”
　　黄袍男人身体微微弯曲，粗壮的双腿在地上一蹬，整个人宛如一颗炮弹般扑出，携带着阵阵腥风，他右掌顺势向前推出，浑厚的劲力挤压的前方的空气都产生了气爆声，声势惊人。
　　更有大量灵气汇聚而来，与他的真气混杂在一起，隐隐形成了一只巨型的蛤蟆虚影，张开血盆大口，吞噬一切！
　　“来吧！”苏长空心中也微微兴奋，二花境的高手，也是他首度对上，让他战意升腾。
　　怒海无量！
　　苏长空以龟息真气催动巨鲸五式中的拳式，比起巨鲸真气来推动显得没那么狂暴，但却更加深邃、厚重！
　　“轰隆！”
　　拳掌碰撞，大地狠狠一颤，像是被千斤巨锤砸中一般，剧烈的凹陷了下去，一股狂风席卷，附近空气中弥漫的瘴气都被卷动的向着四周扩散，如云雾翻涌。
　　方圆十多丈范围内的树木被震荡的断折、炸裂，有一种山崩地裂的声势！
　　“呱！”
　　而与此同时，黄袍男人体表五条天脉颤动，接天连地，他真气与天地灵气混杂形成的巨型蛤蟆虚影，张开血盆大口噬咬而来，要将苏长空吞噬！
　　但黄袍男人骤然瞳孔剧烈的收缩，只觉得发自本能的感觉到了一股极度的危险，后退！必须后退，否则必死无疑！
　　黄袍男人选择相信自己的本能，借着双方碰撞产生的反震之力，抽身急退。
　　而也就在此时，苏长空双目中绽放出锐利如刀的精芒，他识海中的刀意震颤，左手五指并拢成刀，一记掌刀劈斩而出！
　　这一记掌刀看似稀松平常，却有一股无坚不摧的势，更有一股斩灭一切的意！能摧毁敌人的肉身、精神！
　　“噗！”
　　那巨型蛤蟆虚影被一记掌刀轻松割裂，空气中都被切割出一条半掌宽的痕迹，久久难以消散，伴随着喷溅的血液。
　　黄袍男人踉跄爆退，胸口到腹部处裂开一条巨大的伤口，鲜血喷溅而出！
　　若非他预感到了危险，退的足够快，这一记掌刀已经令他当场一分为二了。
　　即使如此，黄袍男人也被开膛破肚，他捂着腹部的伤口，防止内脏流出来，却是脸色震惊，如见了鬼般的惊呼出声：“刀意……你……你是五气宗师？”
　　“五气宗师？”
　　白面男子、刺青男子都眼皮一跳，心脏都仿佛停止了跳动！
　　开启十二条天脉，三花聚顶，这是普通人或者说是资质有限的武者能达到的极致了。
　　只要出生够好，服用数不清的灵丹，即使资质差一点，开启十二条天脉只是时间的问题。
　　但更进一步的五气朝元，则并非靠资源、靠灵丹能堆出来的，需要掌握意境级的武功，这看的是天赋、悟性，领悟到意境级的武功，接触到精神识海，才能将人体的五气纳入识海之中，成就五气朝元之境！
　　因此每一个五气朝元的先天武者都掌握意境级的武功，因为这是成为五气宗师的必要条件，能够纵横无敌先天之下。
　　可以说武圣不出的情况下，五气宗师就是最顶尖的战力，横行无忌，纵横一方！
　　而苏长空刚刚稀松平常的一记掌刀却是轻松破解黄袍男人的杀招，将他重创，让他精神、意志都虚弱、萎靡了起来，这是刀意！
　　自然而然，黄袍男人认为苏长空是五气宗师！
　　当然，五气宗师一定掌握意境级的武功，但掌握意境级武功的不一定是五气宗师。
　　通常情况下，大多数先天武者都是达到三花聚顶之后，闭关多年时间才会掌握意境级武功，从而迈入五气朝元的境界。
　　哪里像是苏长空这般，武功境界的提升比修为境界的提升快的多，才刚晋升先天境没多久就借着神意练刀，以惊人的潜能、悟性，生生掌握刀意，这种情况少之又少！
　　黄袍男人会有此误会是再正常不过的。
　　黄袍男人神色惊恐，不顾伤势，他硬着头皮恐惧的道：“前辈饶命，是我黄永贤有眼不识泰山，冒犯了前辈！还请前辈恕罪！”
　　“这……”
　　苏长空也一愣，这态度转变的太快了。
　　但想想很正常，在黄袍男人的眼中，苏长空是五气宗师，而五气宗师号称先天之中纵横无敌，这种级别的高手，已经能开宗立派了。
　　理论上来说，五气宗师若是获得一颗神种，那是有望成就武圣的！
　　每一个五气宗师，都有成为武圣的潜质！
　　像是五仙教之中，最强者的是五仙教教主，也不过是三花聚顶的强者而已，五仙教并无一个五气宗师，这是一个还要胜过他们教主的强者！如何能不令他恐惧、求饶？
　　苏长空负手而立，感受着三个人三对恐惧、忌惮的视线，他淡淡道：“本座不过是在毒龙寨收购先天武者的尸体，你们便要拿我试问，到底是谁霸道？”
　　此话一出，让黄袍男人、白面男子，刺青男子额头都冷汗直冒，暗暗叫苦，谁能知道这在毒龙寨收购先天武者尸体之人是一个五气宗师？
　　提前知道对方的底细，给他们十个胆子他们也不敢跟上来找麻烦。
　　黄袍男人连忙咬牙道：“是……是晚辈不知好歹，赔罪！我们愿意赔偿！”
　　苏长空也感叹这就是实力带来的道理。
　　苏长空在毒龙寨收购先天武者的尸体，不管是不是触犯了毒龙寨的利益，黄袍男人在他手上吃了大亏，被重创是事实，可此刻却是低头，前倨后恭，主动表示愿意赔偿。
　　苏长空注意力微微分散，他看到了其他两个先天武者，都身体紧绷，如果苏长空不愿意罢休，他们估计立即就得分头逃窜。
　　三个先天武者分头逃，苏长空是很难将他们全部留下的，跑掉一个的话都是后患，算是彻底与五仙教为敌，五仙教也必然会用尽一切手段追踪、探查他的真实身份，进行应对。
　　苏长空如今只想迅速提升修为，并不愿意节外生枝。
　　于是苏长空语气听不出情绪的道：“赔偿，如何赔偿？”
　　黄袍男人心中一动，他立即道：“前辈需要先天武者的尸体？我可以拿三具先天武者的尸体用来赔罪！”
　　苏长空收购先天武者的尸体，既然如此，投其所好，拿这个用来赔罪。
　　“三具？杀了你们三个可一样能获得三具先天武者的尸体！”苏长空似笑非笑的道，这令三人顿时心中一紧。
　　黄袍男人连忙道：“6具！6具先天武者的尸体！这是我们在毒龙寨数个月才收购到的！”
　　黄袍男人生怕苏长空动手，其他两人或许有逃跑的机会，可他身受重伤，是百分百逃不掉的，只能提高筹码，希望令对方高抬贵手，放他一马。
　　“6具……就是6缕先天之气！”
　　苏长空闻言，心中意动，他不一定能将这三人杀光，就算杀光了，收获也不过三缕先天之气，还将五仙教给彻底得罪死了，肯定会惊动五仙教的教主，他可知道自己的情况，并非什么五气宗师。
　　如今的他最需要做的是提升实力，无需去招惹这种麻烦，还是见好就收吧。
　　想到这里，苏长空淡淡道：“好……本座向来心慈手软，这次便放你们一马，半个时辰内我需要看到你们的诚意，若是敢耍手段，本座不介意让你们五仙教血流成河！”
　　苏长空语气淡漠，但却蕴含一股高高在上的威严。
　　五气宗师，只要不招惹一些千年世家、顶级大宗、大炎皇室、以及妖武者联盟等势力，基本便可横行无忌了，没人认为苏长空是在说大话！
　　“你们去一个……快去准备前辈要的东西，不要让这位前辈久等！”
　　黄袍男人松了口气，对白面男子、刺青男子喝道。
　　“好……黄长老你挺住！”
　　那名刺青男子应了一声，转身展开身法向着毒龙寨的方向掠去。
　　至于白面男子与黄袍男人，都是默契的没有离开，作为人质，以此来让苏长空放心他们不会耍花样。
　　黄袍男人在依靠着一棵大树躺下，将穿着的长袍当成了纱布，用来包扎伤口。
　　也就先天武者生命力强悍，换个普通人受到这样的创伤，几乎是必死无疑。
　　没让苏长空等待多久，不到半个时辰，那刺青男子就返回了，他还推着一辆推车，推车上盖着白布，下面盖着的是足足6具先天武者的尸体。
　　这些先天武者尸体多是死于其他先天武者手上，还被杀死他们的人将尸体卖给了五仙教，有的则是寿终正寝，被盗墓贼盯上，甚至是被自己宗门的武者给悄悄卖掉的。
　　一具先天武者的尸体，在毒龙寨或是其他一些邪宗魔门之中是能轻松卖到1000块灵石的高价的，财帛动人心，别说是贩卖尸体对死者不尊重，就是将活人变成死者都屡见不鲜！
　　苏长空靠近一点，便能感觉到自己的龟息真气在躁动，这些尸体确实是先天武者的尸体，残体内有先天之气流动！
　　“嗯……算你们懂事，今日的冒犯，本座便原谅你们了。”苏长空微微点头，一副老气横秋，高高在上的模样，心里则是颇为满意。
　　这来一趟就是足足8缕先天之气入账啊！
　　苏长空也没废话，将自己之前收购的两具先天武者的尸体放到了推车上，他推着木车，转身远去。
　　“活……活下来了……”
　　黄袍男人长出了一口气，整个人都几乎瘫软，脸色苍白。
　　一个五气宗师现身毒龙寨，这出乎他们的预料，而五气宗师，即使是千年世家、顶级大宗门，若非有利益冲突，也不会轻易的得罪！更不是五仙教愿意招惹的，宁愿赔罪、赔偿，都不想与之为敌！
　　“三四具先天武者的尸体卖给元魔宗就能换取一缕先天之气了……这可是我们几个月才收购到的。”
　　而白面男子、刺青男子心中都有些肉痛，但面对五气宗师，能够保住一命就已是不幸中的万幸！
　　苏长空自然不知道这三人的想法，他此刻推着推车远去，心中暗暗道：“如今的我，掌握刀意，对付一般的二花境武者有巨大的优势，但对上三花聚顶的强者，恐怕还力有不逮！”
　　苏长空有自知之明，他掌握的刀意，是成为五气宗师的前置条件，但自身修为境界还差的远。
　　如果能够迈入二花境，凝结出地花，再配合自身的刀意，达到10境的龟息功、五禽戏等，即使面对三花聚顶的强者，他也未必没有一战之力。
　　除非真的遇到五气宗师，不然很难有人能威胁到他！
　　那时即使碰到风日月这种妖武者，苏长空也有信心与之一战，甚至将其斩杀！
　　苏长空来到外围一些的地方，运转龟息功，从8具先天武者尸体中提炼出了8缕先天之气，加上他之前剩余的2缕，他手头上便有足足10缕先天之气。
　　而这些先天之气，换成修炼资源，是百分百足够苏长空修炼到二花境！
　　苏长空也清楚这种赚取先天之气的手段，不可以多行，否则容易惹到真正的顶尖强者！
　　“走吧，去一趟飞云城。”
　　苏长空提取完先天之气，这些先天武者的尸体掩埋在毒龙山中，随后便动身前往了一趟飞云城，以先天之气从苍云阁手上采集炼制蕴灵丹的药材。
　　苍云宗对于苏长空这种用珍贵的先天之气来付款的行为，自然是求之不得，自己苍云宗内的灵药不够，都会从其他宗门那里去收购，满足苏长空的要求。
　　而苏长空回到灵道宗，以这些灵药来炼制蕴灵丹，用于自身的修炼，他的日子一下子变得平静了起来。
　　这样平静静修的日子，苏长空求之不得，借着一颗颗蕴灵丹，苏长空的进步也飞快。
　　四个多月后，在有足够的蕴灵丹下，苏长空开启第四条天脉！
　　时间匆匆流逝，在与世无争的灵道宗平日里的确没什么烦心事，眨眼间又是一年过去，苏长空又年长了一岁，已经年满26了。
　　期间苏长空几度前往苍云阁，以手上的先天之气换取灵药药材，除此之外，他在灵道宗几乎是足不出户的静静修炼，静待蜕变！
　　这一天凌晨时分，一年冬天，天气寒冷，修炼室中，苏长空静静闭关修行。
　　但此时在修炼室中，却是有奇异的异象现象！
　　盘膝而坐的苏长空，体内深处，第五条主经脉绽放出璀璨的光芒，蜕变为天脉，大量的灵气汇聚而来，五条天脉贯通苏长空全身。
　　在苏长空的头顶，灵气汇聚，他体内的气血涌动，与之结合，除开盛开的青色人花之外，一颗新的花骨朵凝聚，并且缓缓绽放、盛开！
　　与先前的第一朵青色的人花不同，这新盛开的花朵，呈现淡淡的银色，华丽精美，威严大气，正是人体三花之地花！
　　自苏长空迈入先天境，到开启五条天脉，凝聚地花，也就短短两年时日。
　　苏长空能够清晰的感觉到，他对于天地灵气的感知上升了不止一个台阶，原本的他靠的修炼到高深境界的导引术，而如今，他单单凭借自身的精与气，就能轻松的感应、调动天地灵气，不可同日而语！


第一百八十二章 灭生会！神兵感应！
　　“这就是地花境？”
　　苏长空静静盘膝而坐，感受着身体产生的变化，他不禁惊叹，除开速度、力量，肉身层面远超从前之外。
　　最大的变化便是苏长空的气壮大到了一个新的程度，凝聚出地花，苏长空不用集中精神，就能感受到天地灵气的存在！
　　“哗啦啦！”
　　苏长空意念一动，尝试着一掌推出，空气中响起一连串的海浪呼啸声，巨鲸真气裹挟着天地灵气，挤压的前方虚空都产生了扭曲。
　　“嗤！”
　　苏长空随手一指点出，一缕指劲爆射，将修炼室那厚重的墙壁洞穿出一个深不见底的孔洞，就像是刺入了柔软的豆腐般，能轻松撕裂金铁甲胄。
　　“这……我对于灵气的感知运用，上升到了一个新的台阶，随手一击，就能引动灵气，比得上以前全力爆发的水准！”
　　苏长空也不禁惊叹。
　　苏长空能在未晋升地花境、甚至先天境前，就能运用天地灵气作战，靠的是高深的武学境界，外加导引术带来的灵气感知。
　　他得注意力全集中，运用全力才能施展出类似箭光化虹，化意为形的手段。
　　但如今完全不一样了，单靠自身的精气，他便能轻松的引动天地灵气，随便一拳，随便一刀，都能牵引天地灵气，等于以前全力出手的威能！
　　而若他集中精神，全力爆发，那更是远超从前的极限，调动的天地灵气都比以前多的多！
　　这是质的变化！
　　“如今的我……灵道宗之中，哪怕是宗主赫连元，也绝非我的敌手，甚至……差远了！”
　　苏长空估算着自己如今的实力，他颇为满意。
　　灵道宗有五六个先天武者，其中实力最强的是宗主赫连元，在十余年前开启第五条天脉，迈入地花境。
　　可赫连元的实力最多和之前的那个五仙教的黄袍长老差不多，如今的苏长空对上类似的武者，他无需动用刀意，都能较为轻松的取胜，这是质变！
　　姓名：苏长空（26岁）
　　寿命：290年
　　潜能值：53点
　　另外则是寿命方面，不出意外，开启五条天脉，凝聚地花之后，他的寿命增长了15年，潜能值增加了2点。
　　“寿命快达到300年的大关了！”
　　苏长空很满意，实力、寿命、潜能，都有长足的进步。
　　苏长空熟悉了一下新的力量，他估摸着如今以自己的实力，一般的三花聚顶的强者也未必能对他造成威胁，全身而退还是容易的！
　　“突破到地花境后，这蕴灵丹效果就差的多了。”
　　苏长空服用了一颗蕴灵丹，感受着蕴灵丹的效果，他微微摇头。
　　这一年时间，苏长空花费了7缕先天之气与苍云阁进行交易，换取来的灵药炼制成丹，才能令他进步如此快速！
　　随着修为的提升，蕴灵丹的效果也越来越差，按照赫连元的说法，这蕴灵丹也是人花境到地花境之间服用最好！
　　“可以去苍云阁看看，是否能买到适合地花境晋升天花境的灵丹丹方，买不到丹方，直接买成品灵丹服用或是研究也行。”
　　苏长空心中有了打算。
　　蕴灵丹已经是灵道宗掌握的最好的灵丹药方了。
　　苍云阁背后的苍云宗，实力底蕴都非灵道宗可比，他以先天之气与苍云宗换取丹药药方，或是直接换取灵丹的成品，都是方法！
　　以苏长空如今那惊人的悟性与快要达到9境的炼丹术，获得一颗灵丹的成品，反推出其炼丹的手法以及需要的药材也不是不可能！
　　想到就做，苏长空收拾一番，前往飞云城。
　　此时是一年的寒冬时节，寒风呼啸，雪花飘飞，整座飞云城都银装素裹，穿着棉袄的行人稀稀疏疏，一袭黑衣，刀客‘刀无锋’打扮的苏长空出现在飞云城，轻车熟路的来到了苍云阁外。
　　“刀前辈。”
　　见到苏长空，苍云阁门口的弟子都恭敬万分的打招呼，他们可是知晓这位‘刀无锋’是苍云阁的贵客，见到他必须以礼相待！
　　“嗯。”
　　苏长空只是点点头，他正准备迈步进入苍云阁，但脸色却忽然微微一变。
　　“嗡嗡！”
　　只因为苏长空背着的刀发出‘嗡嗡’清鸣声。
　　苏长空带着两把刀，一把是斩铁刀，而另一把则是从神兵山庄得到的斩妖神兵‘炎狱’！
　　炎狱刀差了血祭，凝聚兵灵的步骤，只能说是半成品的斩妖神兵，但依然有其神异之处。
　　而此刻炎狱刀像是产生了某种感应，微微鸣颤，这让苏长空立即眼神一凝：“妖魔……还是妖武者？”
　　这附近有妖魔！炎狱刀身为斩妖神兵，是能够在一定范围内感受到妖魔的气息的！
　　会有此反应，很大概率说明附近有妖魔。
　　苏长空目光环视一圈，苍云阁外的街道上几乎是没有行人的，苏长空目光锁定了苍云阁之内，他知道，这令炎狱刀产生感应之人就在苍云阁内！
　　“有意思……有妖魔光顾苍云阁么？”
　　苏长空面上表情没有丝毫的变化，他没进入苍云阁，而是在门口驻足，他要看看是谁引起了炎狱刀的反应。
　　苏长空站在苍云阁门口，也不进去，虽然苍云阁弟子们心中疑惑，但清楚这位‘刀前辈’脾气很差，令主管唐铭都得小心陪着，没谁敢来多问，触苏长空霉头。
　　很快，苏长空便看到从苍云阁中，有客人买到了自己想要的东西，动身离去。
　　而苏长空面上没有丝毫变化，但他却已经确定了目标！
　　“是那锦衣年轻人……他气息平常，跟个普通人无异，多半是有什么隐匿气息的手段。”
　　苏长空注意到了其中一个身穿锦衣的年轻公子。
　　这年轻公子相貌英俊，二十来岁，穿着颇为华贵的锦衣。
　　苏长空以导引术观察灵气的流动，发现锦衣公子身周的灵气流动与平常人无异。
　　但来光顾苍云阁的基本都是武者，这锦衣公子气息与普通人无异，反而是一种破绽，让苏长空可以确定，就是他令炎狱刀产生了反应！
　　此人多半有问题，是妖魔或是融合了妖魔晶核的妖武者！
　　那锦衣公子逐渐远去，消失在了风雪中。
　　苏长空面上没有表情，他改变了去向，没有进入苍云阁。
　　“妖魔或是妖武者，就当赚外快了！”
　　苏长空暗暗道。
　　无论是妖魔还是妖武者，既然遇上了，那就顺手解决掉，最起码能收获一颗难以以金钱买到的妖魔晶核。
　　如果是先天妖武者，那还能额外收获一缕先天之气，苏长空可不嫌先天之气多！
　　另外，苏长空心中也有想法：“如果是妖武者，或许能从他口中知晓关于灭生会甚至是风日月的消息。”
　　灭生会的风日月，苏长空对其无疑是抱着必杀之心。
　　曾经在螭龙殿中，苏长空遭遇风日月的攻击，被埋葬于地下冰宫内，差点葬身其中。
　　不仅如此，当时出手相助的洪震象被带走了，苏长空也想知道洪震象如今到底是死是活！
　　灭生会为妖武者的势力，在妖武者中肯定有不小的名气！
　　“刀前辈离开了？难道有什么事？”
　　苍云阁守门的弟子，都疑惑不已，不知道苏长空这次来为什么连进都没进苍云阁就转身离去了，不过这等人物的行为方式不是他们能够琢磨的。
　　苏长空隐匿气息，远远的跟着那锦衣公子。
　　苏长空发现，这锦衣公子离开了苍云阁，便进入了一家酒楼，并点了一桌菜肴，独自一人静静享用，看起来很正常。
　　而苏长空也进入了这家酒楼，并就在不远处的一桌坐了下来。
　　那锦衣公子眉头暗皱，他似乎也发现了苏长空是跟踪自己一路来到了此地，而且盯上了他。
　　但锦衣公子却展颜一笑的道：“这位朋友，不妨交个朋友，来凑一桌吧？”
　　“不必了。”
　　苏长空淡淡道，但双目中透出的冰冷则令锦衣公子暗暗警惕。
　　锦衣公子收回目光，拿起酒杯喝了一口其中的酒水，随后将一锭银子放到了桌子上：“小二，结账，那一桌的客人的酒钱也算我的。”
　　说完，锦衣公子对苏长空十分有风度的笑了笑，转身离去。
　　苏长空任由锦衣公子离去，直到他走出酒楼，苏长空才起身，跟了上去。
　　苏长空如此做的方法很简单，这飞云城中不适合动手，他暗中跟踪，其实没什么意义，反而是白白浪费时间，还不如直接摆明车马，告诉对方自己盯上了他。
　　这锦衣公子如果真是妖武者，肯定明白自己怕是身份暴露了，不会坐以待毙，会有应对，而这只会令他露出更多的破绽！
　　苏长空离开了酒楼，远远的跟在锦衣公子的身后。
　　而锦衣公子虽然没有回头，但能够感受到一股如芒在背的视线，这令背对着苏长空的他英俊的面孔上浮现一抹狰狞：“此人是谁？难道发现了什么，盯上了我？”
　　但一直被苏长空这样跟着，也并非好事，万一对方是知晓了他的身份，盯着他是在等待其他同伴和增援该怎么办？
　　拖的越久，越是危险，既然如此，倒不如快刀斩乱麻！
　　想到这里，锦衣公子一言不发的向着街道的尽头走去，那边是出城的方向。
　　苏长空知道对方忍不住了，他也跟随在后，一路出城。
　　而出城后，锦衣公子身影一动，加快了速度，向着远处飞遁而去。
　　“果然有问题！”
　　这一幕令苏长空清楚自己的判断的确没错，这锦衣公子气息与普通人无疑，但展现出的速度却绝对是先天级数！
　　“咻！”
　　苏长空同样展开身法，像是一只灵鹿般轻盈，紧随在后，游刃有余。
　　两者一追一逃，短时间内掠出了上百里距离，来到了远离飞云城的一座荒山中。
　　荒山内，林木丛生，锦衣公子也没有继续逃窜，苏长空的速度比他还快上一筹，他想要将之甩开不现实！
　　两者遥遥对立，锦衣公子面上是掩饰不住的凝重，因为他的特殊视觉同样看不透苏长空的底细，苏长空的龟息功达到10境，他要隐藏气息，不主动显露，能够看到他人体内天脉、血液流动的妖魔都无法看透。
　　“阁下为何一直盯着我？我不记得有得罪过你吧！”
　　锦衣公子盯着苏长空，他沉声道。
　　自从他从苍云阁中离开，苏长空便一直跟随在后，令他不得不有所应对，一路出城，在此地与之对峙。
　　苏长空淡淡道：“何必明知故问呢？你是融合了妖魔的妖武者吧？是妖武盟还是灭生会的成员？”
　　锦衣公子听到苏长空的质问，他心中再无侥幸，脸色变得阴冷，没了先前那副和善的模样：“看样子……你是神捕司或者是镇魔司的人吧？既然如此，那就来试试你的手段！”
　　神捕司、镇魔司，都是大炎皇朝的重要机构，直接听命于大炎皇室，前者负责捉拿一些杀官、犯下弥天大案的穷凶极恶之辈，后者则是专门对付妖魔的机构。
　　苏长空能看出他的底细，一路跟踪他，锦衣公子显然认为苏长空是这两个组织的成员。
　　话音落下，锦衣公子瞬间出手了。
　　“轰！”
　　锦衣公子体内一条条黑色的妖脉冒出，足足四条妖脉虚影浮现，一股枯败的力量弥漫开来，令四周的花草树木都迅速枯萎了起来。
　　锦衣公子原本白净的面容也变得青灰一片，嘴中有獠牙生出，身体‘咔咔’膨胀了一大圈，每一寸筋骨都泛起青黑的光芒，就像是变成了一具嗜血的僵尸般，铜皮铁骨，一双野兽般的瞳孔能令人触之心惊。
　　“开启四条妖脉的妖武者？”
　　苏长空又是喜悦又是意外。
　　意外的是这锦衣公子的确是妖武者，而且还是实力颇为不俗的那种，不会比之前的钟岳差，而喜悦的自然是这是一条分量不轻的大鱼！
　　“吼！”
　　锦衣公子化为僵尸般的狰狞模样，他咽喉中爆出一声野兽般低沉、浑厚的嘶吼声，脚掌一踏，重锤般踩踏的地面凹陷，瞬间爆发出的力量激荡起劲风，令数丈范围内的草木都被绞杀的碎裂，离弦之箭似的直扑苏长空。
　　咻！
　　一只右手五指并拢，宛如一把尖刀带起破空声，直刺苏长空的胸口，要将他开膛破肚。
　　锦衣公子对自己的实力很自信，哪怕眼前这不知身份的黑衣刀客是神捕司、镇魔司的高手，就算是二花境，他凭借自身妖武者的特殊体质，不死之身，都有一战之力，鹿死谁手不得而知！
　　面对凶恶僵尸般扑来的锦衣公子，苏长空面色没有过多的变化，他五指并拢成掌刀，轻描淡写的一记掌刀劈斩向锦衣公子的左肩。
　　竟是没有丝毫闪避，以伤换伤！
　　“蠢货！”
　　锦衣公子眼底闪过一抹狰狞，跟具有不死之身的妖武者以伤换伤？这简直是愚蠢透顶，自寻死路！
　　“噗！”
　　锦衣公子右手五指尖刀般刺在苏长空胸口，但刺中的那一刻，却像是刺在一层厚重的屏障之上，在苏长空胸口处，龟息真气凝聚成三寸厚的湛蓝色气甲，波光嶙峋。
　　锦衣公子这能够洞穿精铁宝甲的一击命中龟息气甲，只觉得像是陷入了深渊大海之中，劲力被尽数化解，苏长空身影都没有半分的摇晃。
　　“噗嗤！”
　　与此同时，苏长空的掌刀已经斩落在了锦衣公子的右肩之上，清脆的血肉撕裂声中，有妖魔之力加持，肉身强悍的妖魔之躯，却跟纸糊的似的，血肉、骨骼被轻松撕裂开来，锦衣公子一条右臂被齐肩斩下，坠落在地上！
　　“啊啊啊！”
　　断臂的伤势对于妖武者来说理应是轻伤，可锦衣公子却爆发出凄厉、痛苦的惨叫声，肩膀处传递来一股直袭灵魂、精神的疼痛，让他不受控制的惨嚎。
　　“我的手……我的手！”
　　更让锦衣公子无法理解的是那断裂的手臂与他的身体失去了联系，且他的妖魔之力无法令断肢重生，这令他惊惧交加，无法理解。
　　“嗤！”
　　苏长空没给锦衣公子半分多思考的时间，他手起刀落，一只肉掌携带便胜过世间的宝刀，削铁如泥，如天地大势无可匹敌，锦衣公子一条左臂也齐肩被斩断。
　　锦衣公子痛的浑身抽搐，踉跄后退，看向苏长空的眼神已经充满了恐惧和震惊：“他……他究竟是何方神圣？我的不死之身……失效了？”
　　锦衣公子原本只是一个气血境武者，融合妖魔晶核后，运气很好的又相继获得了先天之气，一路强大至此，而他的不死之身更是令他屡屡战胜强敌，但如今却被一个黑衣刀客以肉掌轻松破掉，这令他无法接受！
　　实际上以苏长空如今开启五条天脉的实力，不动用刀意都能击溃锦衣公子，当然，这得耗费不少的时间和精力，而动用刀意，击败他更是如吃饭喝水般简单！


第一百八十三章 一箭西来！风雪日月！
　　“我问你答，若敢有所隐瞒……”
　　苏长空冷冷的道，他没直接将之斩首，就是为了打听灭生会的情报，这锦衣公子实力不俗，在妖武者中都算得上是精英，应当知道不少这方面的情报。
　　“我……我说了你就能放过我？”锦衣公子扭曲的面孔冷汗直流，一边尝试着运转妖力令断臂重生，一边拖延时间，咬牙道。
　　“噗！”
　　苏长空腰间斩铁刀骤然出鞘，快到超出肉眼能够捕捉的极限，仿佛融入了空气之中，锦衣公子的双腿从膝盖处应声而断，整个人噗通砸落在地上。
　　苏长空冰冷的声音响起在锦衣公子耳边：“你应该没那么天真我会放你活着离开……你乖乖配合，我可以给你个痛快，否则……我听说妖魔的不死之身很强大，有的是手段让你生不如死！”
　　此话让锦衣公子身体一颤，他可是听说过妖武者落在神捕司、镇魔司成员的手上会有什么下场，求生不得求死不能，死的痛快都是一种奢望！
　　锦衣公子几乎认定这能轻松破解他的不死之身的高手是大炎皇朝镇魔司的人，他真的能说到做到。
　　“你叫什么名字？”苏长空询问道。
　　而锦衣公子略微犹豫，但见到苏长空冰冷的双眼，他决定还是少受折磨，咬牙道：“我叫……崔信。”
　　锦衣公子崔信，乖乖报上了自己的名字，苏长空微微点头，才道：“你来飞云城的目的是什么？”
　　“我……是听说飞云城有很多美味的食物，才过来看看的。”
　　崔信有些支支吾吾的道。
　　但苏长空稍微一想便明白这崔信的食物可并非什么鸡鸭鱼羊，而是人族武者！
　　成为妖武者后，如妖魔那般，会对于人族的血肉有莫名的食欲，尤其是高阶武者的血肉，更是大补之物。
　　这飞云城是中州一座繁华的主城，有实力的武者不在少数，这崔信出现在飞云城，多半是想捕食，结果撞到了苏长空，被苏长空的炎狱刀感应到了气息。
　　“你听说过灭生会么？”苏长空不客气的追问。
　　“听说过……”为了少吃苦头，不落得生不如死的下场，崔信也只有乖乖配合。
　　“那你听说过红象么？”苏长空再度问道，他很想知道洪震象如今的情况。
　　“红象？”崔信显得有些茫然，没听说过这个名字。
　　苏长空暗暗皱眉，知道这崔信不认识洪震象。
　　“风日月……你可认识？”
　　苏长空再度问道，口中道出了一个名字。
　　很明显的，苏长空看到躺在地上的崔信面色有细微的变化，原本只是一问，但看模样，这崔信似乎还真认识风日月！
　　“认……认识，他是灭生会的一个分会会主。”
　　苏长空逼人的目光让崔信硬着头皮道。
　　崔信的确没说谎，道出了风日月的身份，在灭生会中都是干部级的人物。
　　崔信眼珠咕噜噜一转的道：“阁下是找风日月有事情么？我倒是知晓风日月的下落……不久前我还见过他，他如今应该在分会驻地之中，我可以告诉你这驻地的所在。”
　　这崔信心中清楚自己说与不说多半都是死路一条，倒不如直接告诉苏长空他想知道的东西。
　　毕竟……风日月可不是他能够相比的，这是融合了中级妖魔晶核的妖武者！而分会驻地之中，还有其他不在少数的妖武者，苏长空如果找上门去，鹿死谁手可不好说！
　　身为妖武者的崔信可没什么忠于组织的想法，自己都要死了，哪管的上其他？
　　“他也是灭生会的成员？”
　　苏长空略微惊讶，这崔信知晓灭生会分会的驻地所在，这说明他同是灭生会的成员。
　　不过想想也正常，妖武者的组织就那么少数几个，其中最有名气的就是妖武盟、灭生会，大半妖武者都分属其中，这崔信实力不俗，便是灭生会的一员。
　　“好，告诉我风日月的所在，你大可骗我……我现在不会杀你，会让人先去核实，如果你骗我，我会让你明白什么叫万刀凌迟、剥皮抽筋。”
　　苏长空嘴角划起一抹冰冷的弧度，盯着崔信，似笑非笑的道。
　　崔信不由得打了个寒颤，他低声道：“我怎么敢骗你……如今风日月在中南谷的分会驻地之中，我半个月前在那里见过他，他是分会的会主。”
　　崔信告知了苏长空风日月的下落。
　　崔信这话还是有几分可信度的，如果他不傻，该知道自己欺骗苏长空，会是生不如死的下场！
　　“这分会中有多少妖武者？最强的谁？”
　　苏长空追问了一句。
　　“大概……二十多个妖武者，其中最强的当然是分会会主风日月。”崔信不假思索的答道。
　　至于崔信说的是真是假，去验证一番就知道了！
　　苏长空没有立即将崔信杀掉，而是一只手掌按在了崔信的胸口，这令崔信眼皮一跳，意识到了不妙，他急忙叫道：“我……我都把我知道的都告诉你了……”
　　“嗤嗤嗤！”
　　但下一秒，苏长空一缕刀意与真气结合，形成无坚不摧的刀罡，注入了崔信的体内，肆虐切割。
　　“啊啊啊！”
　　伴随着凄厉的惨叫，崔信的经脉都被切割的断裂，浑身妖血滴淌，这肉身、精神双重的创伤，直接令崔信痛苦的昏死了过去，尽管没死，也只剩下了半条命，被苏长空刀意所伤，即使是妖魔的不死之身，也休想轻易恢复过来。
　　而后苏长空以天蚕丝将崔信捆成了粽子，就地掩埋，他要先验证崔信说的是真是假，再给他一个痛快！
　　至于这么做是否残忍，苏长空可没什么心理负担，随便一个妖武者，都是吃人的怪物，死上十次都难以赎罪！
　　“去一趟中南谷……不过还是得小心行事，万一这崔信是骗我的，或是谎报了那里的妖武者的数量，我一头闯进去，太过危险。”
　　苏长空暗暗道，他没有全信崔信的话。
　　或许中南谷中真的有灭生会的分会驻地，也或许风日月真的在那里，但其中最强的未必是风日月。
　　说不定其中有远超想象的妖武者坐镇，真全信了崔信的话，一头闯进去，死都不知道怎么死的！
　　苏长空也想知道洪震象到底情况如何，是生是死，另外他与风日月间的仇怨可不小，是时候算算账了！
　　苏长空回了一趟灵道宗，准备齐全，随后动身前往中南谷。
　　中南谷，这是位于中州相当僻静、荒凉之地的一座山谷，平日里人迹罕至。
　　苏长空一路赶往中南谷，当抵达中南谷之外时，已是三四日后。
　　中南谷，山谷深邃，从外边看，光秃秃的一片，只生长着稀稀疏疏的树木杂草，山谷内也是七弯八折，碎石嶙峋，看起来就是一座荒芜的蛮荒山谷，连野兽虫鱼都无。
　　但苏长空没有贸然进入，他清楚一旦打草惊蛇就会变得很麻烦，而且万一其中有自己难以应对的妖武者，他未必应付的得来！
　　不过这也难不倒苏长空。
　　“天蚕吐丝！”
　　苏长空体内的天蚕真气自他手指间蔓延而出，形成四五根肉眼难见的银色蚕丝，比起头发丝还细小，在夜晚时分更是仿佛隐形了一般。
　　苏长空要搞清楚这中南谷中是有灭生会的驻地，风日月是否在其中，而他准备靠的就是这天蚕丝！
　　天蚕丝，妙用无穷，截脉封穴，接续经脉断骨，靠的都是天蚕丝。
　　天蚕功，这门功法非常玄奥，修炼富有生机的天蚕真气，而在螭龙殿之中，苏长空借着压力将天蚕功推升至了8境出神入化的境界，能够做到将天蚕丝大幅度的延长。
　　理论上来说，他真气足够支撑，天蚕丝是能够无限延长的，弄这么四五缕天蚕丝，苏长空甚至能将之延伸出数十里远的极限距离，而天蚕丝仿佛苏长空身体部位的延伸，用来探查这种危险之地最合适不过。
　　在战斗中苏长空很少用过天蚕功，而这天蚕功其他方面，的确也是有诸多玄妙、可取之处。
　　苏长空在坍塌的螭龙殿中就是以这种方法将其中的先天之气尽数找到，收入囊中。
　　苏长空在中南谷数里外的一块岩石上静静盘坐，天蚕丝则像是有生命般贴着地面蔓延、前进，一路延伸进入山谷之中。
　　“果然……有异常。”
　　天蚕丝前进，上面附着着精，令苏长空能够模模糊糊的看到天蚕丝附近的情况，而一进入山谷中，苏长空便发现了异常。
　　在山谷入口处，有一棵枯树，枯树之中，有一只浑身漆黑的猫头鹰倒吊在一根树枝之上，时常睁眼看向山谷入口，倒有些像是在警戒。
　　苏长空猜测这猫头鹰是妖武盟放哨的哨兵，一旦有外人进入，第一时间就会被其发现，妖武者具有千奇百怪的妖术，能够操控动物并不是什么奇怪的事情。
　　但那猫头鹰显然没发现几根贴着地面，比头发丝还细小的天蚕丝。
　　天蚕丝不断的延长，一路深入山谷之中。
　　而当天蚕丝在山谷中蔓延出十多里的距离，苏长空有些吃惊，明明前方空无一物，可当天蚕丝穿过，就像是穿过了一层屏障，前方出现了一座巨大的宫殿。
　　“这是什么妖术、幻阵么？”苏长空颇为惊讶，他知道崔信说的是真的，这山谷之中的确是灭生会的分会，非常的隐蔽，不靠近根本发现不了！
　　前方出现了一座宫殿，还有一些次一级的建筑物。
　　苏长空看到在入口处还有两个男子把守。
　　“妖武者……”
　　天蚕丝就像是苏长空感知的延伸，令苏长空清楚的感觉到了这两人的气息很强大，是妖武者无疑！
　　而苏长空也发现这灭生会分会之中的妖武者并非那崔信说的只有二三十人，看那一座座建筑物，苏长空推断其中的妖武者怕是不下五十人。
　　“嗯？”
　　苏长空猛地神色一动，透过天蚕丝，苏长空‘看到’了一个熟悉的人影，那是一个身穿黑袍的男子，但怪异的是他的脸，一半阴柔，似女子般柔美，一半粗犷，如男人般雄壮。
　　就像是两张脸拼凑在了一张脸上一般。
　　“风日月！”
　　山谷外，苏长空神色变得冰冷了起来，他能够肯定，这黑袍男子正是风日月！
　　崔信这一点的确没骗他，风日月的确就在这灭生会的分会之中。
　　苏长空稳定了一下情绪，继续默默观察。
　　“副分会主！”
　　苏长空‘看’到风日月向着最大的那座宫殿走去，宫殿门口的两个守卫都恭敬行礼，而苏长空也通过天蚕丝感知的声音震动，‘听’到了两个守卫对风日月的称呼。
　　“副分会主？那崔信果然骗了我！”
　　苏长空心中冷哼一声。
　　在崔信口中风日月是这灭生会分会的会主，但从其他妖武者对其的称呼可以得知风日月是分会的副分会主。
　　可以想象，这分会主另有其人，而且是实力比起风日月更强的妖武者！深不可测！
　　苏长空真听信了崔信的话，死都不知道怎么死的。
　　“嗯。”
　　风日月发出雌雄莫辨的声音，随即进入了那座宫殿中，应该是去见那位会主去了。
　　苏长空不敢直接将天蚕丝探进宫殿之中，被发现的风险有点大，只远远的观察。
　　一炷香后，风日月从宫殿中离开，进入了一座建筑物之中，应该是去休息、修炼去了。
　　“我必须等待……等待这风日月离开山谷。”
　　苏长空默默道。
　　这灭生会分会之中，妖武者的数量不下五十个，其中小半是达到先天级数的，但妖魔都掌握有诡异的妖术，一次性面对这么多妖武者，即使是如今的苏长空，一个不慎就是陨落的下场！
　　更别说有风日月这等高手，以及那深不可测，不知底细的分会会主了。
　　苏长空想要对付风日月，就只能等，等风日月离开山谷驻地，然后再出手！
　　“那么就等等吧，风日月，我会给你一个惊喜的。”
　　山谷数里外，盘膝而坐的苏长空面色冰冷，他要让风日月付出惨重的代价！
　　苏长空有的是耐心和时间等待。
　　苏长空静静等待，时间流逝，期间有山谷驻地中的妖武者外出，苏长空都没有理会，对他们动手只会打草惊蛇，他的第一目标是风日月。
　　眨眼间，已是一个半月后，一直闭目养神的苏长空，猛地睁开了眼睛。
　　凌晨时分，山谷灭生会分会驻地中，苏长空看到风日月再次进入了疑似分会会主闭关的宫殿之中，当出来之时，风日月便是对一个妖武者下令道：“让钟岳、景玉收拾一下，跟我走一趟。”
　　“是！”
　　那妖武者恭敬应是。
　　“终于要出来了么？”一直等待的苏长空，手掌缓缓按在刀柄之上，他心情略微激动，等待了一个半月，这风日月总算有事情要外出了！
　　驻地中，以风日月为首的三个妖武者集合，向着山谷外而去。
　　风日月走在最前面，脸上戴着一张暗红色的骨质面具，另外一人，也戴着面具，身形肥胖，像是一颗肉球，正是风日月的手下钟岳。
　　而第三人，则是一个瘦小男子，应该就是风日月之前提到过的景玉，能够与风日月一起外出执行任务，实力多半不会比钟岳差！
　　风日月三人，一路离开峡谷，那瘦小男子景玉小心翼翼的道：“风大人，这一趟外出，具体是要做些什么呢？”
　　钟岳也是静听，心知这任务出动风日月，肯定不简单。
　　风日月发出雌雄莫辨的声音：“也没什么，前几日我们分会的一个成员死亡了，根据消息，是丧命于舟山门武者之手，苦陀会主让我们亲自走一趟，诛灭这舟山门的门主等几个先天武者。”
　　“原来如此。”钟岳、景玉都点头，神色轻松了下来。
　　舟山门，一个只有三四个先天武者的武者宗门，这在中州属于二流级数的武者宗门，这宗门杀了他们灭生会的成员，以灭生会的行事风格，必然是要报复的！
　　杀光舟山门的先天武者，就足以令舟山门从此衰落，一蹶不振！
　　“嘿嘿……好久没享用过先天武者的血肉了，这次一定要饱餐一顿！”
　　钟岳、景玉都是舔了舔嘴唇，心中一阵阵的躁动、火热。
　　此时寒冬时节未过，天空中雪花飘飞，风日月等三人都是平静的赶着路。
　　“小心！”
　　而骤然间，三人眼神齐齐一动，而那矮小男子景玉更是面色一变，大喝一声的同时，一步跨出，脚掌在地上一踏。
　　“轰！”
　　大地颤动，一股无形的力量扩散，前方的岩石地面竟是拔地而起，形成了一堵厚厚的岩壁，在景玉的妖力注入下，化为暗黑色的晶块，看起来坚不可摧。
　　下一瞬，一道虹光爆射而来，将沿途的雪花都给绞杀的粉碎，那是一根箭矢，一根从一两里开外，以数倍音速爆射而来的箭矢！
　　“轰隆！”
　　虹光怒轰在石壁之上，爆裂开来，像是风雷呼啸、席卷，恐怖的爆发令那岩壁都炸碎，碎石块纷飞！
　　“什么人！好大的狗胆！”
　　景玉面色难看，冲着远处发出一声怒啸。
　　景玉眼中凶光闪烁，杀意沸腾，有人敢于袭击他们？这简直是胆大包天，不知死活！
　　至于钟岳，脸上则浮现一抹不可思议的神色：“这……这箭术……”
　　钟岳有些难以置信，只因为他对这箭术颇为的眼熟，或者说是印象深刻。
　　当初在螭龙殿之中，钟岳为了不去对付冰晶螭龙，故意找一个人族武者的麻烦，却没想到是个硬点子，明明对方连先天武者都不是，却让他连连吃亏，几乎身死，逼迫的风日月都不得不分身来助他！
　　那武者无疑非常妖孽，但也没什么用，在神种爆发之下，被冻成冰雕，那对于人族武者来说，是必死无疑的下场！
　　即使是身为妖魔的钟岳具有不死之身，也差点没抗过去，还是风日月将他带回灭生会之后，才成功脱困。
　　然而此时有人以与那年轻武者一模一样的箭术袭击他们，难道对方没死？
　　“很久不见啊！”
　　风雪中，一道声音遥遥传来，紧随着声音，一个黑衣人影由远及近，缩地成寸般的出现在他们的视野中！
　　正是等待已久的苏长空！


第一百八十四章 日月妖身！双刀斩妖！
　　苏长空见到这两个阔别已久的仇人，他的心中也是杀意沸腾。
　　当初螭龙殿之行，他并未招惹其他人，只是想获得一缕先天之气，甚至于钟岳截胡了一缕先天之气，他都没有动手的打算。
　　可对方苦苦相逼，令他九死一生，在地底冰宫中被封冻了大半年之久才脱困。
　　如今仇人见面，苏长空的杀意自是毫不掩饰！
　　“是他……他没死？是怎么出来的？”
　　钟岳有些不可思议，尽管苏长空此时的外貌与当时不同，但从对方强烈的杀意，以及之前箭光化虹的箭术，都令他可以肯定对方就是当日的那人族武者。
　　他被神种冻结，被掩埋在坍塌的螭龙殿中，理应死亡才对，对方如今不但脱困，而且还不知用了什么手段探查到了他们的行踪，在此地拦截他们。
　　风日月见到出现的苏长空，他略微惊讶，同时凝神注意周围的情况，确认只有苏长空一人后，他才放下心来，他盯着苏长空，声音雌雄莫辨：“来的就你一个人，是来找死的么？”
　　风日月没将苏长空放在眼里，两年前的一战，苏长空与洪震象联手，他只动用了一具日妖身，两人拼尽一切也难伤他分毫，在风日月眼中，这不过是个稍微强壮一点的蝼蚁罢了，一样能轻松按死！
　　“他是谁？钟岳、风大人与他认识？”那矮小妖武者景玉有些惊疑不定，这突然在路上袭击他们之人，是冲着钟岳、风日月来的！
　　苏长空看向风日月，沉声道：“红象呢？他怎么样了？”
　　苏长空会找上风日月，除了想要报当初的仇，让念头通达之外，便是因为洪震象，当时为了他而出手对付风日月，结果被神种爆发的威能给冻成了冰雕，被风日月给带走了，苏长空想知道他如今情况如何。
　　风日月闻言，面具下的嘴角微微一翘：“谁知道呢？红象被总会派来的使者给带走了，对于叛徒，总会审判起来是不会手软的，说不定已经被碎尸万段了吧？”
　　当初带走了洪震象后，风日月便将此事告知了总会，灭生会总会那边便派人来将之带走了。
　　而灭生会的总部所在，在整个分会之中，也只有风日月这个副分会主和分会主知晓。
　　苏长空暗暗皱眉，他先前在山谷驻地之中便没发现洪震象的所在，这风日月说的应该不假，洪震象被灭生会总部的人带走了，是生是死根本不清楚。
　　不过无论如何，来都来了，苏长空便不可能空手而归，起码要将他们斩杀！
　　景玉眼神向钟岳示意了一下，钟岳微微点头，不管苏长空是如何活着脱困而出的，既然他敢找上门来，那就要将之拿下！搞清楚他是如何脱困，并且得知他们的行踪的！
　　“妖岩力场！”
　　毫无征兆，景玉妖力注入地面。
　　呼！
　　苏长空原本立足之地，重力骤然提升了数百倍般，一股巨大的压力像山岳一样压制向他，这景玉掌握的妖术是能够操控岩石！
　　“咔咔咔！”
　　而也在这一瞬间，钟岳妖力爆发，肥胖的身躯膨胀了一大圈，达到两米直径，身上一块块肥肉都在妖力的充斥下变得如钢铁岩石般坚硬，一股雄浑的妖气冲天而起，令附近坠落的雪花都被倒卷而起。
　　“死！”
　　爆发妖力的钟岳，与景玉配合，他一步跨出，庞大如小山的身躯逼近被妖岩力场束缚的苏长空，车轮般肌肉虬结的右拳怒轰而出。
　　钟岳明白苏长空的实力不俗，曾将他压制，但有景玉的妖术配合，钟岳要找回丢失的颜面！
　　那巨大的拳头还未砸落，就有一股磅礴的气压产生，非同小可！
　　若是两年前的苏长空，绝不敢大意，面对这两个妖武者的围攻，会凶险异常，但如今的他早已不可同日而语。
　　“滚！”
　　苏长空咽喉中，猛然爆出一声震天的怒吼声，这一刹那他体内的五条天脉震颤，大量的灵气受到牵引，聚集而来。
　　这一声怒吼像是雷霆般爆开，声震方圆百里，以苏长空为中心，浑厚的真气与灵气混杂，四散冲击，将束缚住他的重力力场都给震得扭曲。
　　而钟岳更是大脑嗡鸣，意识、动作都有些微的迟缓，眼前的苏长空就像是一头巨鲸在咆哮！
　　巨鲸功·怒海无量！
　　也在这一瞬，苏长空右手五指紧握成拳，巨鲸真气疯狂咆哮旋转，聚集于他的拳头之上，悍然一拳砸出，灵气与真气汇聚，空气中都隐隐能够看到一颗巨大的深海漩涡虚影汇聚，将风月都卷入其中，化为雷霆闪电，狂风暴雨，吞没一切！
　　在晋升地花境之后，苏长空凝聚代表人体之气的地花，这令他对灵气的感受和运用都暴涨了不知几倍，随意一击，就能引动天地灵气相随，而他认真出手，更是能将方圆近三十丈范围的天地灵气汇聚而来，爆发出远超从前极限的攻击。
　　这便是地花境，与人花境之间一个是寻常先天级数，一个是精锐级数！
　　“什么？”
　　钟岳瞳孔剧烈收缩，这一刻面对苏长空这一拳，他有一种面对咆哮的怒海的错觉，连灵魂意识都要被吞没。
　　“轰隆！”
　　两颗一大一小的拳头碰撞在一起，四周的空气中都有连绵不绝的炸裂声响起。
　　“咔咔咔！”
　　而在碰撞的刹那，钟岳便感觉到了螳臂挡车的体验，一股漩涡般绞杀的劲力蔓延而来，他的一条右臂扭曲、颤栗，且这股拳劲蔓延而上，将钟岳右半边身体的血肉、骨骼都撕扯成碎片，倒飞而出。
　　“哗啦啦！”
　　那爆碎的血肉如雨点一般泼洒，将地面上的积雪都给渲染成了一朵朵显眼的雪花，重重砸落在地上！
　　“怎么……可能？”
　　钟岳头皮发麻，一拳将他半边身体打得粉身碎骨？哪怕以他的不死之身，这种从骨骼、肌肉层面直接打得爆碎的伤势也是实实在在的重伤，损耗大量妖力才能恢复过来。
　　如果是单独对上苏长空，他根本连恢复的时间都没有，会被单方面的不断打得身体粉碎，只有死亡一条路！
　　这差距之大，是婴儿与成年的差距！
　　而这仅仅两年的时间，对方就达到这种程度？
　　实际上苏长空如果动用刀意，一个照面就能令钟岳伏尸当场，之所以没有动用，自然是准备用来对付风日月，打他一个措手不及！
　　“一拳……就击败了钟岳？”那景玉也有些心惊肉跳的看着倒飞而出，半边身体炸裂，血雨泼洒的场景，他的实力也就与钟岳差不多，面对这可怕的黑衣人，绝无胜算！
　　“有点意思……你比起两年前似乎强了很多，你叫什么名字？你有资格让本座记住！”
　　风日月此刻开口了，他饶有兴趣的道。
　　在两年前，苏长空有些实力，但完全没被风日月给放在眼中，而刚刚苏长空那一拳展现出的水准，让风日月也惊叹苏长空的进步，这令他忍不住主动开口，询问苏长空的名字。
　　“苏长空。”
　　苏长空平静的道，告诉对方也无妨，因为这一战不是你死就是我活，只有胜者有活着离开的资格！
　　“苏长空？”风日月脑海中迅速过了一遍，并未听说过中州哪个宗门有这么一号妖孽武者。
　　不过也无所谓了，在风日月眼中，苏长空敢主动找上门来，休想活着离开！
　　两者遥遥相对，风雪飘飞，景玉以及逐渐令身体重组的钟岳，都不敢发出声响，他们心知眼前这个黑衣年轻人，实力远在他们之上，唯有风日月有击杀他的能力！
　　“风大人要出手了！他可是副分会主，在分会之中，只有分会主苦陀强过他！”
　　景玉、钟岳都略微激动。
　　风日月在分会之中，只有分会主苦陀能够压他一头，其余妖武者则是差了二者一个档次不止。
　　无他，无论是风日月还是苦陀，融合的都是中级妖魔的晶核。
　　中级妖魔与下级妖魔晶核之间，就是后天与先天的差距，不死之身、潜力、妖力等等水准都不在一个层面！
　　之前在螭龙殿中，苏长空能以气血境的修为击败钟岳，但面对风日月，他即使拼尽一切的进入‘伪先天’也难以对风日月造成威胁。
　　哪怕两年时间，苏长空迈入了先天境，实力比之当初有巨大的进步，风日月也不认为苏长空有与他为敌的资格！
　　“呼！”
　　没有过多废话，苏长空主动出手了，他脚掌一踏，在雪地上留下微不可见的浅浅脚印，本身则如一只飞鹤，瞬间迫近风日月。
　　斩铁刀法·横斩！
　　苏长空腰间的斩铁刀出鞘，平平无奇的一刀，却令时间都产生了错乱般，看起来极慢，但实际上快到超出肉眼能捕捉的极限，令人感知都发生了错乱！
　　风日月本来没将苏长空这一刀放在眼中，他的中级妖魔不死之身，比起融合下级妖魔晶核的妖武者甚至妖魔强出近十倍，哪怕站着不动，寻常先天武者都难以伤他分毫。
　　“嗯？”
　　可在苏长空出刀的那一刻，他心脏则微微加速跳动，面具下的面孔也浮现一丝惊异，他感觉到了危险的警兆！
　　这令风日月没有以脖颈硬抗这一刀，而是右臂妖力凝聚，抬起手臂抵挡，同时抽身急退！
　　这看似简单的一刀，却像是能斩裂天地，生生将风日月手臂上携带的浑厚妖力给剖开，斩击在他的手臂上。
　　“噗！”
　　尽管风日月退得极快，可这一刀依然是割裂开了风日月手臂的肌肉，割裂出一条深可见骨的伤口，妖血从伤口中渗出，在积雪消融。
　　伤口处更是火辣辣的疼痛，难以愈合！
　　“刀意？”
　　风日月难以置信的看着滴血的伤口，以及感受到那深入精神般的疼痛，这令他瞳孔收缩，脱口而出！
　　刀意，这是凡俗武者刀法能达到的最高境界了，刀势加身，刀气融入识海之中，蜕变为刀意，从‘气’层次蜕变为精神、意志的层次，惊世骇俗！
　　这也是要成为五气宗师的必要条件，可以说难度比开启十二条天脉更大。
　　眼前这人族小子年纪不大，两年前都还未晋升先天境，可短短两年间竟然凝练了刀意？这让风日月难以置信，这是何等的妖孽？
　　苏长空双眸中喷薄着刺目的精光，他没有与风日月废话，如今要做的就是将之当场斩杀！
　　“斩！”
　　苏长空一步跨出，鹿戏身法灵动迅捷，追击后退的风日月，手中斩铁刀居高临下，一刀劈斩而下，这一刀像是一条银色的瀑布，从九天之上坠落而下，势与身合，刀与意合，将风日月的气机都给锁定，无论他如何躲闪，这一刀都必会命中对手般。
　　风日月汗毛倒竖，他清楚意境层次的武功有多厉害，那是能够从精神、灵魂层面斩灭敌人的！
　　哪怕他融合的是中级妖魔晶核，不死之身远非钟岳之流可以相提并论，可却也不敢以身体硬受苏长空的斩铁刀，精神层面的创伤，中级不死之身都难以恢复！
　　“噗！”
　　苏长空一刀劈斩而下，风日月的身体被从额头处被斩裂成两半，这一刀的刀势余势不竭，劈斩在地面之上，‘咔咔’碎裂声中，大地微颤，雪地上多出了一条十多丈长的巨大沟壑、裂缝，深不见底，就像是这片大地都要被一分为二！
　　但苏长空没有丝毫的喜悦，因为他这一刀根本没斩实。
　　“日月身！”
　　在苏长空斩铁刀落下的前一瞬，风日月妖力剧烈的沸腾，他的身体从中间分裂开来，避开苏长空这一刀的同时，一分为二，化为了两个人影。
　　其中一个浑身烈火升腾，体型魁梧，面容粗犷，赤红的烈焰令周围的雪花、积雪都迅速的融化。
　　另一个人影则是面容娇美，身影窈窕，体表散发着冰蓝色的幽冷月光，阴冷而又致命！
　　正是风日月的妖术日月身！
　　中级妖魔的妖术也与下级妖魔有质的差距，这令身体一分为二的手段，超脱了武道的范畴，为妖术，甚至可以说是弱化般的‘神通’！
　　日妖身、月妖身散发出的妖力疯狂沸腾，像是日月同生，光是那股恐怖的气息，就足以让人心惊肉跳。
　　苏长空不敢大意，当初的他只是面对一具日妖身，还是以二敌一，而如今则是面对日妖身与月妖身，以一敌二，若有半分大意，死的可能就会是他。
　　“日月印·日轮印（月轮印）！”
　　两具妖身分化而出，眼眸中齐齐绽放出凶光，日妖身右手结成拳印，妖焰沸腾，烈火熔岩都汇聚于这一拳之上，在击中敌人的刹那，会瞬间如火山爆发，吞没一切。
　　那炽热的拳头火焰流星似的，划过苍穹，霸道狂放！
　　而阴柔的月妖身则是恰恰相反，他一掌击出，幽冷的月光凝聚于掌指之间，在击中敌人的刹那，会如刀刃般肆虐切割，撕裂金铁。
　　同时面对日妖身、月妖身，就像是面对两个武功、特点截然不同的高手，是以一敌二！
　　“轰！”
　　苏长空体内气血狂涌，不再压制自身的气息，体表五条天脉虚影浮现，接天连地，青色的人花与银色的地花悬浮于头顶，大量的灵气形成漩涡，聚拢而来。
　　苏长空右手持刀，狂猛霸道，大开大合的一刀迎向月妖身，他左手则是澎湃的巨鲸真气与灵气相合，一掌轰出，掀起滔天巨浪，虚空中都有狂涛拍岸之声不绝于耳！
　　“轰隆！”
　　拳掌相撞，狂浪怒涛般的掌劲与那火山爆发的拳劲轰然炸裂，炽热的火焰爆裂，周围的大地剧烈颤抖，火焰气劲似是从地底冲出，冲天而起，积雪消融！
　　而那层层叠叠的掌劲，像是汹涌的浪涛，连绵不绝！
　　在碰撞的瞬间，苏长空感觉有一股能融金化铁的妖焰顺势蔓延而上，要将他一条手臂都给吞没。
　　呼！
　　但苏长空劲力吞吐，龟息功真气爆发，生生将那附着在他手臂上如附骨之蛆的妖焰给生生弹开。
　　“噗！”
　　而苏长空的斩铁刀则也与此同时与那月妖身的月轮印碰撞，这携带着刀势、刀意的一刀，割裂了其手掌上锐利如刀，无坚不摧的冰冷月芒，在他的手掌之上割裂开一条深刻见骨的裂痕，几乎将其手掌切成了两半！
　　“我有优势的是刀法，不能与他拼拳脚！”
　　一次碰撞，让苏长空暗暗道，知晓自己的优势所在，是那无坚不摧，能够伤及精神的刀意。
　　“这小子的刀意太过恐怖，我的不死之身也不能硬抗！”
　　风日月也知晓不能依仗不死之身与之以伤换伤。
　　呼！
　　日妖身、月妖身手掌一握，澎湃的妖力凝聚，在日妖身手掌之上，多了一把烈焰熔铸、凝练而出的火焰长刀，而在月妖身手掌之上，月光汇聚，则多了一把月光笼罩的长剑。
　　风日月存活多年，已有上百岁的高龄，无论是拳脚功夫，还是刀枪剑棍，他都有所涉及，只是平日里对敌，他都用不上武技，凭借强大的不死之身和妖术，就足以碾压敌人。
　　而面对苏长空这等高手，他也唯有动用全力，用上了‘技巧’！
　　“来吧！”
　　苏长空狂啸一声，他左手手掌一抓，拔出了背上背着的炎狱刀。
　　这把半成品的斩妖神兵，也是苏长空首度拿出来对敌。
　　右手斩铁刀，左手炎狱刀！
　　一般人很难心分二用，但苏长空的五禽戏达到10境，掌握化意为形，实际上就是心分多用，手持双刀，一样不会影响苏长空的发挥！
　　“嘎呜！”
　　苏长空右手斩铁刀斩向日妖身，左手的炎狱刀则是烈焰喷薄，席卷向月妖身，刀身之上一颗颗眼睛睁开，兴奋嘶鸣！


第一百八十五章 日月灭！妖命丹！
　　日妖身、月妖身刀剑齐出，与苏长空展开了搏杀。
　　“铛铛！”
　　刀剑碰撞，空气中金铁交鸣声震耳欲聋，传递出很远！
　　“这……这小子是怪物么？开启五条天脉……论修为也不算多深厚，可面对风日月的日月身，却能做到以一敌二？”
　　钟岳远远的看到搏杀的双方，不禁心中升起一股寒意。
　　一般的地花境武者，对上风日月只是死路一条，可苏长空调动的天地灵气更多，加上那达到凡俗刀客能达到的极致的刀法，却是令他能够以一敌二，与风日月杀的难分难解。
　　甚至风日月与苏长空比拼兵器，逐渐有落入下风的趋势。
　　苏长空曾经在神兵山庄，化意为形，与各方高手生死搏杀，便是经常以一敌多，面对日妖身、月妖身的围攻，他显得极有经验，游刃有余。
　　苏长空右手的斩铁刀横斩、直劈，简简单单的招式，却无坚不摧，是力量、速度、技巧的完美结合，左手的炎狱刀则是大开大合，其中的地火在苏长空刀意、刀势的推动下，地火咆哮，融金化铁的焰浪翻滚不休，逼迫的那手持长剑的月妖身接连后退！
　　“风大人有落入下风的趋势？必须助他！”
　　景玉眼中冷光一闪，苏长空与风日月杀的难解难分，而此时若是有第三人插手，很可能便能令胜负的天平发生倾斜。
　　至于以多欺少？他们可不会顾忌这个！
　　“妖岩枪阵！”
　　景玉妖力催动，妖术爆发，自他的脚掌顺着地上蔓延而出。
　　“咻咻咻！”
　　一根根岩石长枪从苏长空脚下的地面冒出，要将他身体洞穿。
　　而苏长空感知全开，也一直分出一丝精神在注意其他两个妖武者的动静，脚下的异动令他有所警兆，脚掌一踏，精神、意念集中，化意为形，一只巨大的白鹤虚影浮现，抓住苏长空的肩膀，带着他飞掠而起，一根根岩枪都只刺中了残影。
　　“找死！”
　　苏长空眼中厉色一闪，那就先将这两只苍蝇拍死！
　　“咻！”
　　骤然间，苏长空手臂一甩，右手握着的斩铁刀爆射而出，向着百米开外的景玉激射而去！
　　“闪开！”
　　景玉不敢硬接，脚下一动，身体横移，想要避开苏长空投掷出的斩铁刀。
　　然而诡异的是明明景玉已经躲避开来，可那斩铁刀竟是凭空转向，划出一道弧线，自景玉脖颈掠过！
　　“噗！”
　　清脆的撕裂声中，刀意附着的斩铁刀将景玉脖颈像是纸张一样撕裂开来，断颈处血液喷溅，景玉一颗头颅抛飞而起，重重砸落在地上，双目圆瞪，头颅与身体间完全失去联系，意念都开始模糊。
　　下级妖武者的不死之身在苏长空的刀意面前几乎没有任何作用！
　　“那是……蚕丝？”而景玉意识消散前也看清了为何斩铁刀能够凭空转折，他看到了在刀柄上缠绕着细微几乎不可见的淡银色蚕丝！
　　苏长空以天蚕丝缠绕刀柄，能够如臂使指，做到在百步开外取敌人首级。
　　在斩杀景玉头颅之后，苏长空手臂一甩，斩铁刀在天蚕丝的驱使下，转而斩杀向钟岳！
　　“逃！”
　　钟岳眼皮一跳，数次面对苏长空，他都被完败，此刻根本没有与苏长空为敌的胆量，意识到了不妙，他庞大的体型缩小，向着远处遁逃而去，但没用。
　　“噗！”
　　钟岳只觉得腰部一痛，天蚕丝操控的斩铁刀横斩而过，钟岳上腰部被切割开来，上半截身体抛飞而出，内脏流了一地。
　　“逃……逃！”
　　钟岳的不死之身难以发挥效用，他额头痛的冷汗直流，满脸的惊恐，却是双手在地上扒拉着，强烈的求生意志让他不愿意就此死在这里，但这种被腰斩的伤势，不死之身失效，等待他的也只有死路一条！
　　“嗯？”
　　苏长空眉头微挑，只因为那风日月没有因为两个手下创造的短暂机会进行反击，而是转身就逃！
　　“走……走！这小子的刀意能克制我的不死之身，我无需与他拼命！”
　　风日月两具妖身发足狂奔，向着中南谷的妖武者驻地方向逃去。
　　风日月感觉到了死亡的威胁，从前的他具有不死之身，面对任何敌人都能肆无忌惮，这也让他对自身的不死之身形成了依赖，可面对掌握刀意的苏长空，如果被命中要害，是会从精神层面被斩杀的！
　　这种情况下，风日月根本没与苏长空拼死一战的打算，而是逃跑！
　　分会之中的分会主普陀是比他更强的妖武者，只要逃到那里，与普陀一起出手对付苏长空，那苏长空必然是十死无生！
　　“逃？”
　　苏长空眼眸中杀意炽盛，他在这里守了一个多月，可不容许这风日月逃走！
　　呼！
　　苏长空展开身法，追赶着遁逃的风日月，同时他背后白鹤虚影扭曲变化，变幻为巨猿虚影，巨猿虚影取下苏长空背着的星纹金强弓，弯弓搭箭！
　　“咻咻咻！”
　　风雷连珠，一连三箭爆射向远处遁逃的日妖身、月妖身，这三箭在空气中疯狂吸取、牵引灵气，化为虹光，速度越来越快，且三根箭矢在空中转折，从背后、左右三个方向袭向着日妖身、月妖身。
　　“呼！”
　　月妖身体表绽放出朦胧的月光，令射向他的一根箭矢产生了偏移。
　　但日妖身却是被右侧、背后射来的箭矢射了正着！
　　“轰隆！”
　　风雷爆裂，灵气席卷，将四周的地面都撕扯的积雪、断裂的树木纷飞，尽管这难以对日妖身造成致命的伤害，但阻他一阻却是足够了！
　　“风日月，还没分出胜负，你就急着离开么？”
　　这一阻拦，已令苏长空追赶而至，手持双刀，刀势如虹。
　　“妈的！真当我怕了你么？”
　　风日月眼睛都红了，两具妖身只能转身迎战！
　　“铛铛铛！”
　　金铁碰撞声不绝于耳，苏长空以一敌二，却显得游刃有余，他的刀法变化多端，时而刀势霸道猛烈，时而迅捷如闪电。
　　苏长空在神兵山庄中与各方高手交战数百上千次，其中不乏擅长刀法的高手，苏长空取长补短，他的斩铁刀法早已不局限于原本的招式，在刀意、刀势的推动下，苏长空随便一刀都显得如有神助！
　　不止如此，苏长空背后的巨猿虚影连连开弓射箭，一根根箭矢飞出一段漫长的距离，牵引到了足够的灵气，化为虹光，凌空转折，从不同的角度激射向日妖身、月妖身。
　　不求能伤到他们，只要能造成一定的阻碍，苏长空手中的刀便能对他们造成致命的威胁！
　　明明苏长空以一敌二，却心分多用，将自身的武技发挥到了极致，风日月已经完全落入了下风。
　　“该死！”
　　两具妖身咆哮，他的两具妖身除了会令妖力的消耗成倍成倍的增长，而且还无法离得太远，否则他两具妖身向着不同的方向逃窜，苏长空根本拿他没办法！
　　“噗！”
　　尽管日妖身、月妖身配合默契，一攻一守，但苏长空气势如虹，刀意全力迸发，两者的攻势尽在苏长空的掌握之中，他左手的炎狱刀一扫，火浪席卷，生生破开了月妖身体表笼罩的月光，将他半个脖颈都给切割开来，血液喷溅。
　　而日妖身身上也早已在交战中多了一条条伤口，鲜血滴淌，遍体鳞伤。
　　没了不死之身，近身肉搏下，苏长空达到刀意级的刀法太过恐怖，完全将风日月压制的死死的，一个不慎就是败亡的下场！
　　风日月有些无法接受，短短两年时日，那个自己能轻松对付的小辈，却成长到这种地步，将他逼到这幅田地。
　　这令风日月有些疯狂了：“住手！今日算你赢了，否则我与你一起死！”
　　风日月察觉到了久战下去，败亡的必然是自己，这令他疯狂，要让苏长空住手，否则要以最终的手段，与他同归于尽！
　　“你可以试试！”
　　苏长空不为所动，攻势更急。
　　“那就一起死！日月灭！”
　　风日月彻底疯狂，苏长空咄咄相逼，身为妖武者的他本就是疯狂之辈，口中发出疯狂的咆哮声，日妖身、月妖身猛地向着对方扑去，紧紧的抱在了一起。
　　“危险！”
　　苏长空瞳孔微微收缩，察觉到了一股极致的危险，这令他毫不犹豫，向后爆退。
　　“轰隆隆！”
　　而与此同时，日妖身、月妖身碰撞在一起，两股截然不同的妖力相融，产生了化学反应般，像是日月碰撞，赤红与幽蓝色的妖力炸裂，化为漆黑的毁灭气息，向着四面八方蔓延！
　　风日月的日妖身很奇特，两具不同的妖身本质也截然不同，这能令他做到令两具妖身同时炸裂，迸发出恐怖的杀伤力，是玉石俱焚的招数。
　　“轰隆！”
　　那股黑色的毁灭气息狂乱、暴虐，向着四面八方冲击蔓延，苏长空飞退的同时，龟息功催动到极致，龟息气甲护住周身。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空感觉迎面一股混乱充满毁灭力的气息冲击而来，推动着他的身体向后抛飞，龟息气甲都碎裂开来，一股剧痛袭遍全身，筋骨都断裂！
　　风日月这类似自爆的杀招是他玉石俱焚的底牌，的确是超出想象的可怕。
　　自远处看去，就像是有一朵黑色的花朵盛开了一般，波及了方圆百余丈的范围！
　　“嘭！”
　　抛飞而出的苏长空重重砸落在雪地上，连连咳血。
　　那爆裂声回荡方圆数百里，令周围都地动山摇！
　　而当那毁灭的混乱气息逐渐散去，原地已经多了一个方圆近一里的凹坑，这范围内的树木、积雪都化为了齑粉，像是遭受炮火的轰炸。
　　当一切平静下来，雪花飘飞，寒风吹拂，仿佛刚刚什么也没发生过一般。
　　“咚咚咚！”
　　但在那凹坑中，则是响起轻微的心跳声，一颗一半为赤红，一半为幽蓝色的心脏在轻微的跳动着。
　　在跳动的过程中，有脉络和血肉生长而出，就像是要以这颗心脏为中心，重新长出一具肉身！
　　风日月并没死，他中级妖魔的不死之身的确生命力强的可怕，风日月心知被苏长空的刀意斩伤会伤及精神，被从精神层面杀死，那倒不如相信自己的不死之身，施展这种玉石俱焚的杀招，尽管会肉身崩解，但也有生存的机会。
　　风日月赌赢了，尽管肉身第一时间被爆发的妖力给炸成了飞灰，但他的心脏还在，随着时间的推移，以心脏为中心，血肉开始艰难的重生。
　　“是……是我赢了……”
　　风日月长出了骨骼、肌肉，他还未长出肌肤的狰狞面孔上满是兴奋和喜悦，这便是人族和妖武者的差距啊！
　　“噗！”
　　可猛然间，风日月瞳孔收缩，一把长刀从他的背后刺入，贯穿了他的心脏，从胸口刺出，一股斩灭精神的刀意撕裂了他的识海。
　　“怎会……这样……”
　　风日月面上肌肉蠕动，充满了不甘，但身躯软软的倒在了地上，生机灭绝。
　　“呼呼呼……”
　　风日月身后，浑身滴血的苏长空大口喘息着。
　　此时的苏长空亦是伤的非常重，风日月直接自爆，尽管他退的飞快，以龟息气甲护体，可仍然是被震得浑身骨骼碎裂、内脏出血，几乎当场昏死过去。
　　好在掌握天蚕功，苏长空生命力强的可怕，只要头部不受损，都能恢复过来，他立即以天蚕真气缝合破裂的内脏，将断裂的骨骼复位、接续，挣扎着来到了同样重创，身体逐渐的要血肉重生的风日月背后，凝聚刀意，一刀将其穿心！
　　“是我赢了……”
　　苏长空剧烈了咳了几口血液，他擦了擦嘴角，看着地上的尸体。
　　这一战赢的的确不容易，最主要的还是融合中级妖魔晶核的风日月的确不是钟岳之流可以相比，在被全面压制的情况下，还有玉石俱焚的底牌。
　　好在苏长空的龟息气甲阻挡了大部分伤害，加上天蚕功的生命力，令重伤的苏长空快速缓过劲来，挣扎着将同样虚弱、重创的风日月斩杀。
　　是他笑到了最后！这两个曾在螭龙殿对他造成巨大威胁的仇敌，尽数丧命于他的刀下！
　　“可惜……还是不知道洪震象是死是活。”
　　苏长空暗暗叹息，按照风日月的说法，洪震象被灭生会总部的使者给带走了，别说苏长空不知道这灭生会的总部所在，即使知道，可以想象灭生会总部之中绝对是有最顶尖的妖武者坐镇。
　　别说如今的他，就是真正的五气宗师去闯，估计也是九死一生，只能暂时作罢！
　　好在击杀了风日月、钟岳这两个仇人，也不算白跑一趟。
　　“收拾一下……快点离开。”
　　尽管这里离中南谷有数百上千里距离，且是人迹罕至之地，但刚刚的动静太大了，搞不好会引来麻烦，因此快点打扫一下战场，离开这里才是他要做的。
　　苏长空快速的将战场打扫了一番，而他的收获也不小，首先自然是妖魔晶核，一共三颗，除开两颗下级的妖魔晶核，便是风日月死后凝聚出的中级妖魔晶核。
　　那是一颗半边红色，半边幽蓝的妖魔晶核，的确是比下级妖魔晶核神异了许多！
　　除此之外，还有三缕先天之气，苏长空以龟息功轻松从尸体中提取而出。
　　“离开了……”
　　处理完三具尸体，苏长空拖着伤疲的身躯迅速的离开了此地。
　　一切都平静了下来，只有雪地上多出的一个近一里直径的巨坑，证明着这里发生过一场大战。
　　苏长空远离了中南谷附近，返回飞云城附近，途中他时而停下休息，以天蚕功修复损伤的身体。
　　数日后，当回到飞云城附近，苏长空的伤势已经好了七七八八，苏长空也没忘记那被他埋在荒山野林中的崔信。
　　崔信也不愧身为妖魔，被埋在地下，浑身经脉断裂，依然残留着一口气，之前崔信故意乱说了一些情报，算是骗了苏长空，不过苏长空也懒得跟他多计较，大发慈悲的给了他一个痛快，又收获了一缕先天之气和一颗妖魔晶核。
　　可以想象，风日月这个灭生会干部级人物的死甚至会惊动灭生会总部，这对灭生会来说并非小事，会全力调查杀人凶手。
　　苏长空也决定最近要低调、小心一点，继续提升实力，才能够应对一切变故和危险！
　　“去一趟苍云阁。”
　　苏长空也没忘记向苍云阁购买灵丹、药方的事情，之前偶遇到崔信，才令他改变了目的，如今再去一趟苍云阁就是了。
　　苍云阁，苏长空的到来自然是令主管唐铭亲自接待。
　　苍云阁二楼的贵宾客房之中，苏长空见到了唐铭。
　　唐铭满脸笑容的道：“刀兄，有好消息要告诉你！”
　　“好消息？”苏长空疑惑，但他面上没有表情，只是看着唐铭，静待下言。
　　唐铭知晓这位‘刀无锋’脾气古怪，也不以为意，他笑道：“刀兄，你一年多前委托我们苍云阁帮忙收购的千年地灵花有消息了。”
　　“千年地灵花？”
　　闻言，即使苏长空也由不得眼中浮现一抹惊讶。
　　妖命丹，这是能够延寿的妖丹，以妖魔晶核辅以各种珍贵的药材才能炼制而成，除开妖魔晶核，其中还有一味千年地灵花，最为珍贵。
　　这千年地灵花之珍贵是金钱难以买到的，只因为它本身就具有一定的延寿之效，这类涉及寿命的灵丹、灵药，价值都绝不会低。
　　地灵花，只在一些灵气充足的隐蔽之地才有生长，达到千年年份的，那更是稀少无比！
　　苏长空之前便托付苍云阁收购，妖命丹的其他药材都好说，而唯有这千年地灵花，足足过了一年多时间，苍云阁才终于有消息！
　　只要有这千年地灵花，苏长空就能着手炼制妖命丹。
　　若是成功炼制出妖命丹，那必然是能令自身寿命增长一截，潜能再度提升，那时的他会比如今更加妖孽，实力成长更加迅速、容易！
　　“但对方要价不低……点明了需要先天之气。”
　　唐铭道。
　　“要多少？”苏长空开口询问。
　　“6缕。”
　　唐铭给出了一个数字。
　　这令苏长空眉头微皱，6缕先天之气，这价值绝对是超出一株千年地灵花许多了！
　　要知道灵道宗所在的周陵山，百年时间也就诞生5缕左右的先天之气而已。
　　6缕先天之气，能造就6个先天武者。
　　苏长空知晓，之所以会这么贵，不止因为拥有千年地灵花之人狮子大开口，多半苍云宗也想赚上一笔，知晓苏长空手上有不少先天之气，才道出如此高的价格。
　　苏长空之前手上剩下3缕先天之气，斩杀风日月等人收获了4缕，如今手上有7缕先天之气。
　　但苏长空可不是什么冤大头。
　　苏长空淡淡道：“6缕先天之气？这价格有点太贪心了，告诉那卖家，我最多出3缕先天之气，多1缕也没有，让他考虑，若是他不愿意，那便作罢！”
　　苏长空可是清楚先天之气的价值，对于普通的宗门来说，哪怕是苍云宗这种一流宗门，都绝不会嫌弃先天之气太多，多一缕先天之气，就能令门内多一个先天武者，多的是气血境武者，被卡在气血境巅峰，苦等先天之气进行突破。
　　大炎皇朝掌握从先天武者尸体中提取先天之气的势力，也就那少数几个最顶级的，没几个能做到苏长空这么财大气粗，拿先天之气来收购灵丹、灵药。
　　尽管苏长空渴求千年地灵花，但这些宗门更渴求先天之气！
　　因此主动权实际上在苏长空手上，他可不想当冤大头！
　　“三日内给我答复！我时间宝贵！”
　　苏长空冷峻的面容没有半分回旋的余地，不顾伸手挽留，想要讨价还价的唐铭，直接丢下一句话起身离去。
　　“这……这刀无锋脾气太差了，都不给我讲价的机会？”唐铭苦笑。
　　可唐铭也明白，苏长空愿意与苍云阁进行交易，其实是他们苍云宗占了便宜，手上持有不在少数先天之气的苏长空，去其他任何宗门，都有的是大宗门愿意与他交易！
　　真惹恼了苏长空，对方不再光顾苍云阁，那有损失的也是他们，这段时间，他们可是陆续以灵药作为交换从苏长空手上获得了八九缕先天之气！
　　让宗门内好几个有潜力的弟子从而突破进入先天境。
　　三日后，苏长空再度来到了苍云阁。
　　而这一次，唐铭满脸笑容的道：“刀兄，那卖家答应你的要求了，三缕先天之气，这是货物，你可以验一下。”
　　在桌上，还摆放着一个玉盒，苏长空将玉盒打开，玉盒中是一朵仿佛凝聚了天地精华，泛着玉光，灵气流动的花朵，像是雪莲花，生有十叶！
　　正是炼制妖命丹需要的主药之一的千年地灵花！
　　唐铭暗暗心疼，这千年地灵花是从一个小宗门收购来的，那小宗门只有一个先天武者，而且那先天武者年龄老迈，还没有接班人，才急着弄到先天之气，苍云宗只花了两缕先天之气就从其手上收购到了这朵千年地灵花。
　　本来觉得苏长空会十分渴求，想从他手上大发一笔，但愿望落空，只能少赚一点了。
　　“成交。”
　　苏长空面上没有表情，心中则十分火热。
　　他手上有十多颗妖魔晶核，加上这千年地灵花以及收购到的其他药材，能够炼十多炉妖命丹，以他的炼丹术，怎么也能成功炼出几颗吧？


第一百八十六章 丹纹妖命！潜能蜕变！
　　苏长空从怀中一个锦囊中取出准备好的三缕先天之气交给了唐铭，一手交钱，一手交货。
　　“这刀无锋还真是个奇人……哪来的这么多先天之气？”
　　检查了一下，唐铭确认无误，他心中也不免好奇苏长空这么多先天之气是从哪里搞来的。
　　如果是独行武者，获得个一两缕先天之气就算是运气好了，如果是占据山灵水秀之地，能够持续产出先天之气的宗门武者，也不可能做出拿这么多先天之气出来购买各种灵药的事情。
　　这举动太过败家，一缕先天之气对于一个宗门来说基本等于能造就一个新的先天武者！
　　而唯有有足够的先天武者，一个大宗门才能够强者恒强。
　　虽然好奇，唐铭却也知道不能去追问，可能会犯了对方的忌讳。
　　将千年地灵花收好，苏长空压抑心中的兴奋，他没忘记自己最初的目的，是想购买适合地花境武者的灵丹丹方。
　　苏长空当即询问道：“唐主管，还有一事，我需要适合地花境武者冲击天花境的灵丹丹方，不知道苍云阁是否能够搞到？价格好说。”
　　此话一出，让唐铭有些惊愕：“地花境冲击天花境的灵丹丹方？”
　　苍云阁背后的苍云宗，是在大炎皇朝都能列入一流的武者宗门，自然是有高阶的灵丹丹方，适合地花境的武者开启天脉所用。
　　可任何宗门是不会轻松将自家的丹方卖出去的，一但自家丹方暴露，其余势力也会收购炼制该丹的灵药，从而导致宗门自家利益受损，从原本的基本垄断变成其余人也知晓丹方，收购药材，这等于杀鸡取卵！
　　唐铭很是委婉的道：“我可以问问……不过刀兄你别抱太大的希望，这事我不敢保证。”
　　“嗯。”
　　苏长空微微点头，知道唐铭语气中的意思，苍云宗是基本不可能卖给他高阶灵丹的丹方，这是杀鸡取卵的事情！
　　不过苏长空也暂时不着急，他如今要做的是炼制妖命丹！
　　若是能成功炼出妖命丹，他的寿命、潜能都能够再上一层楼，这对他来说非常重要。
　　在唐铭的相送下，苏长空离开了飞云城，一路返回了灵道宗之中。
　　出去一个多月，灵道宗依然如往日那般平静。
　　苏长空低调回到灵道宗之后，便是着手炼制妖命丹。
　　“妖命丹，以妖魔晶核、千年地灵花、长寿灵草等四五十种珍惜药材、灵药炼制而成，能够大幅增长寿命，但无法服用过多，且每服用一颗，效果都会减弱……”
　　苏长空回忆起早已被他刻入脑海中的妖命丹药方，并且拿出了药方再仔细的对照了一遍，确认无误。
　　这妖命丹药方是从裴阳手上得到的，当初苏长空帮助裴阳，这也是裴阳给他的报酬之一。
　　但炼制妖命丹的药材都珍贵万分，来到中州如此长时间，借助苍云宗的门路、势力，才终于是收集齐了。
　　一株千年地灵花，加上其他若干药材，足够开炉十几次。
　　而苏长空手上如今有13颗妖魔晶核，理论上来说他有13次机会，看起来不少，但妖命丹增长寿命，这类丹药的炼制难度也是极高，苏长空必须把握每一次机会，力求每次都达到完美，才有可能炼出妖命丹来！
　　苏长空先是炼了几炉蕴灵丹练手，随后才开始妖命丹的炼制。
　　星纹金丹炉，能够一定程度是炼化妖魔晶核中的邪性，也是苏长空曾经炼制妖武丹时花费了大量的时间、精力才打造而出的，如今依然能派上用场！
　　“活血灵虫草、清心花……加入千年地灵花的花叶、花肉……”
　　炼丹炉下火焰升腾，苏长空则是按照步骤，随着时间推移，依次投入一种种药材。
　　最终才是加入了千年地灵花以及妖魔晶核。
　　烈火升腾，星纹金炼丹炉之中，妖魔晶核在震动，其中妖魔晶核特有的邪性令它不愿意被炼制成丹，冒出黑色的烟雾，令星纹金炼丹炉震颤不已，其上一条条星纹闪耀不已。
　　“轰！”
　　时间一分一秒的流逝，三天时间转瞬即逝，三天后的凌晨，一声沉闷的爆响声在丹炉中炸开，炸的炉盖都弹起，一股让人头晕目眩，闻之心情暴躁的黑色烟雾浓稠如墨的汹涌而出，顺着炼丹房的出风口冒出，像是云雾一样逐渐消散掉。
　　“失败了……”
　　苏长空心中清楚，百分百失败了！
　　在丹炉之中，乌漆嘛黑的一大团杂质，将丹炉都给渲染成了黑色。
　　尽管有心理准备，可苏长空仍然免不了颇为的心痛。
　　除开各种灵药之外，还有一颗钱难以买到的妖魔晶核打水漂了。
　　要知道妖魔晶核只有妖魔、或是融合了妖魔晶核的妖武者身上有，用一颗少一颗，苏长空身上有13颗妖魔晶核，看起来不少，但这是他数年的积累，而且还经常与妖武者打交道的原因，可以说是出生入死才换来的。
　　没办法，苏长空也只能收敛心情，稳定了下情绪，休息一番，将精神养到巅峰状态，吸取教训，开始炼制第二炉妖命丹。
　　“轰！”
　　三天后，炼丹房中响起震耳的爆鸣声，浓郁如墨的黑烟冒出，顺着出风口消散在空气中。
　　“又失败了……”
　　第二炉妖命丹又失败。
　　第三炉、第四炉同样失败！
　　“怎么回事？明明我每一步都做到很完美，可为何一直失败？”
　　时间眨眼间来到了一个月后，苏长空脸色很难看。
　　只因为一个月时间，苏长空连续失败了10次，每一次都是到最后的关头失败。
　　换言之除了灵药之外，单单是珍贵的妖魔晶核，就白白报废了10颗，这损失太巨大！
　　而且苏长空发现，明明他的步骤没错，炼丹手法也很完美，可结果就是失败！
　　就仿佛有一种无形的力量在引导，在阻碍，让他失败。
　　苏长空隐隐意识到炼制这种增加寿命的丹药不是难度大，而是大到超出常人的想象。
　　苏长空有一种感觉，继续这样炼下去，按照先前的步骤，再尝试个多次，也依然是失败。
　　而苏长空手上也只剩下了3颗妖魔晶核，若全部失败，他损失将会很惨重，且数年时间内，很难再收集齐材料，炼制妖命丹。
　　“不妨……换换材料吧！”
　　苏长空深吸一口气，他目光中透露出一丝犹豫，取出了一颗妖魔晶核。
　　这是一颗十分奇特的妖魔晶核，它分为两色，一半是赤红，一半幽蓝，像是日与月相结合。
　　正是击杀风日月后所获得的唯一一颗中级妖魔晶核！
　　下级妖魔晶核与中级妖魔晶核间的差距不可同日而与，拿武者来形容，前者是没后天返先天的武者，而后者则是能够炼精化气，开启天脉的先天武者！
　　一百个妖武者中，九十多个融合的都是下级妖魔晶核。
　　而融合中级妖魔晶核，潜力、不死之身、妖术等等都远非融合下级妖魔晶核可比。
　　像是在灭生会中，风日月融合中级妖魔晶核，就已经是干部级的人物了，实力强大，掌握种种常人难以应对的能力！
　　即使是苏长空，迈入了地花境，掌握刀意，与其大战都身受重伤才将之拿下。
　　寻常的地花境武者，面对拥有不死之身，且无比强大的风日月，数人联手都不一定能拿他如何！
　　可见中级妖魔晶核是何等的珍贵！
　　至于上级妖魔晶核，在灭生会中，能够成功融合的，多半是真正的高层！
　　融合上级妖魔晶核的妖武者，实力之强大，恐怕武圣之下少有人能对其造成威胁。
　　先前连续十次失败，他先前做的很完美都依然是失败，让苏长空觉得他再投入下级妖魔晶核多半也是白搭，不禁考虑是否做出改变，区别与先前炼丹不同，拿这颗中级妖魔晶核作为炼制妖命丹的材料。
　　一但失败，苏长空自然是损失惨重！
　　可到了这种关头了，任何人都不可能放弃，如果放弃，之前的投入才是全部白费！
　　“妖命丹这种增长寿命的丹药，像是冥冥中都有一股力量阻碍丹药成丹，不过……如此也不能让我放弃！”
　　苏长空眼神变得坚定了起来。
　　他追求的长生不死之境，可比起炼制增寿的妖命丹困难百倍万倍，就此放弃不是他的风格！
　　即使真的失败了，投入全部打水漂，苏长空也承受的起！
　　“再来吧。”
　　苏长空平复了下情绪，再次开炉，这是第十一次，而这一次与之前不同的是，他要用的是珍贵万分的中级妖魔晶核。
　　中级妖魔晶核再珍贵，对于苏长空来说也只是用来增强实力的东西！
　　苏长空没有紧张，没有焦急，只是全神贯注，眼中只有炼丹这一件事，每一步他都一丝不苟的完成。
　　“投入妖魔晶核。”
　　两日后，丹炉下火焰升腾，苏长空知道时机到了，他投入了最后一样药材，便是那颗来自风日月的中级妖魔晶核。
　　“呼！”
　　中级妖魔晶核投入丹炉之中，苏长空控制着丹炉下的火焰剧烈升腾。
　　“嗯？”
　　苏长空有些吃惊，只因为随着时间的，整口星纹金丹炉此刻竟像是被渲染了一样，左边变得赤红，右边变得幽蓝，仿佛阴阳融于一体！
　　“哗啦啦！”
　　空气中，有大量的天地灵气都被牵引而来，没入丹炉中。
　　整个炼丹房内，灵气汹涌，星纹金炼丹炉闪耀出明亮的光芒！
　　“难道……要成功了？”
　　这副奇异的景象，让苏长空都不免心脏微微一跳，但他没有分神，知道离成功越近，越是容易功败垂成！
　　时间流逝，三日时间再度过去。
　　“砰！”
　　炼丹炉轻轻一震，一股无形的力量扩散，令燃烧的烈焰都熄灭，自丹炉之中，有大量的黑色烟雾冒出，但却形成了一颗颗日月星辰，仿佛恒古不灭。
　　这种异象只持续了数个呼吸，便消散了开去。
　　“成功了么？”苏长空心情也不禁紧张了起来，他深吸一口气，来到了丹炉旁，将炉盖打开。
　　苏长空呼吸急促了起来。
　　只因为在丹炉炉底，紧紧的躺着几颗丹药，这丹药很奇特，通体如黑玉，但在丹药表面，则缠绕着蓝色与红色的花纹。
　　“妖命丹成了……一共四颗！”
　　苏长空不自觉的笑了起来，笑声越来越大，不在压抑自己的情绪，畅快、喜悦的大笑。
　　妖命丹炼成了，而且还是以中级妖魔晶核为主材料炼制而出的，可以想象丹药的药效是远胜下级妖魔晶核炼出的妖命丹。
　　更为让人狂喜的是，一炉四颗成丹！这无疑是实力加运气才能达成的！
　　苏长空拿出了一个精致的玉瓶，将墨玉色，缠绕着红蓝丹丸的四颗妖命丹都装入其中。
　　苏长空炼制妖命丹的材料还有剩余，但苏长空感觉将剩下的两颗妖魔晶核都投入其中，也99％是失败的，没必要浪费，见好就收！
　　“妖命丹，能增长寿命，还是中级妖魔晶核为主材料炼出的，不知效果如何……试试看吧！”
　　苏长空颇为期待妖命丹的效果。
　　没有过多的犹豫，苏长空倒出了一粒妖命丹，将之吞入腹中，快速的炼化了起来。
　　苏长空能够感觉到，随着妖命丹的药效蔓延开来，流淌进入他的肌肉、筋骨之中，改善着他的体质，这种改变、提升并非是力量层面的，而是生命层面的，他的寿命在延长！
　　苏长空整个人都沉浸在这种美妙的感觉之中，仿佛每时每秒，他的生命力都在提升，寿命都在增长。
　　全力炼化这颗妖命丹，花费了三日时间，一颗妖命丹的药效被苏长空完全吸收炼化，苏长空打开属性面板看了一眼。
　　姓名：苏长空（26岁）
　　寿命：315年
　　潜能值：56点
　　“寿命增长了25年？”
　　苏长空看到属性面板，他眼前一亮。
　　寿命达到苏长空这个程度，想要提升一点都困难，他之前突破到地花境，灵气炼体，产生蜕变，也就增长了20年的寿命。
　　一颗妖命丹，比起他突破一个大境界增长的寿命都多，令他突破了300年之寿的大关，达到了315年的程度。
　　潜能值也增长了3点之多，而他手上可是还有3颗妖命丹呢！
　　“继续！”
　　苏长空立即是拿出第二颗妖命丹，服用、炼化。
　　这类增长寿命的丹药很珍贵，通常只有一些年迈的强者，或是权势地位极高的达官显贵才会十分渴求。
　　一般的年轻人，未必多感兴趣，毕竟寿命还长，谁会考虑自己百年后老了该怎么办？
　　不像是苏长空，寿命越长潜能值越高，他才需要明明还剩下两百多年可活，依然渴求增长寿命上限！
　　姓名：苏长空（26岁）
　　寿命：330年
　　潜能值：58点
　　当第二颗妖命丹炼化，苏长空的寿命再次提升，但比起第一次的25年寿命的增长，这一次效果便打了折扣，增长了15年的寿命。
　　“再服一颗！”
　　妖命丹珍贵，但能增长自身寿命，苏长空便不会对自己吝啬，他服用了第三颗妖命丹。
　　而第三颗妖命丹，效果明显再次打折，而且苏长空有一种心情烦闷、暴戾之感，这是妖命丹中残留的妖魔晶核的邪性的影响。
　　姓名：苏长空（26岁）
　　寿命：340年
　　潜能值：60点
　　第三颗妖命丹炼化完毕，苏长空的寿命再度增长10年，达到了相当夸张的340年，潜能值方面，也增长到了60点的大关！
　　三颗妖命丹，重复服用，效果逐渐递减，但三颗加起来，也总共令苏长空增长了50年的寿命，这是相当夸张的提升。
　　有不少人都未必能活到五十！
　　潜能值更是达到了60点，苏长空能够清晰的感觉到，自己的悟性资质都上升到了一个新的台阶，仿佛随便练武，都会有意想不到的收获和领悟，对天地自然的感受都越发的清晰。
　　“还剩下一颗妖命丹，就留下吧，我就算服用了，估计也就增长几年的寿命，而且以妖魔晶核炼出的丹药都不能多服。”
　　苏长空看好玉瓶中剩下的一颗妖命丹，没有将之服用、炼化的打算，再服用，对他的效果微弱，有些不划算了！
　　而且妖魔晶核炼出的丹药都有一个特点，无法过多的服用，否则只是有害无益，甚至被感染，性情大变。
　　苏长空将剩下的一颗妖命丹收好，而他则是迫不及待的开始尝试自己产生质变的资质、悟性，进行修炼！
　　苏长空的斩铁刀法、五禽戏、龟息功都达到10境，短时间内难有大的进步。
　　而还有提升空间的，则是8境的导引术、8境的天蚕功、9境的巨鲸功以及9境的风雷箭术。
　　其中巨鲸功、天蚕功都是内功，不止需要天赋悟性，功力的增长还需要时间的累积。
　　所以苏长空决定将修炼的重心放到导引术以及风雷箭术之上。
　　其中导引术是区别于龟息功、五禽戏的养生功，能增长寿命，本身虽然无法直接增强战斗力，也练不出真气，但实际上是颇为神异的。
　　苏长空最初没达到先天，就能感受到天地灵气，并加以与运用，靠的就是达到相当高深境的导引术！
　　而如今潜力提升，修炼起导引术必然是事半功倍，达到9境只是时间的问题。
　　至于9境的风雷箭术，苏长空能做到箭光化虹，突破也有三四年了，而最近苏长空也有所领悟，找到了突破的方向，他觉得以自己如今的潜能、悟性，能令其更进一步！
　　苏长空没有犹豫，开始静心修行导引术、风雷箭术。
　　“呼呼呼！”
　　苏长空居住的宅院中，他开始了导引术的修行，他身体柔韧，能做到别人做不出的动作，一式式导引术，就像是高级版的体操，看起来没什么奇异之处。
　　可苏长空的导引术，却已练到了让人瞠目结舌的地步。
　　随着导引术的修行，大量的天地灵气被牵引而来，苏长空身周都仿佛缭绕着白色的烟雾，就像是演化出了仙境般，天地灵气都要凝结成肉眼可见的气体了。
　　苏长空感觉到了身体有一股燥热、疲惫感，这说明导引术的效果非常的好，他一式式导引术都远比从前更加完美，更加的贴合天地自然，有一种浑然天成的美感。
　　任谁见了，都不会想到苏长空修炼的只是一门早在历史长河中被淘汰掉的导引术而已。
　　当修行导引术，体力消耗的差不多，流出了汗水，苏长空便停下，前往灵道宗的后山修炼箭术。
　　后山是灵道宗的禁地，外人难以进入，而且场地够宽阔，能让苏长空施展的开！
　　“咻！”
　　弯弓搭箭，苏长空对着天空一箭射出，一根箭矢破空激射而出，沿途吸取灵气，速度越来越快，化为一道虹光，直冲天际！
　　直直飞出上千米距离，动能才逐渐减少，最终随着惯性坠落了下来，苏长空手掌一扯，箭矢射出时有天蚕丝缠绕在箭尾处，苏长空将之收回来就省事太多了。
　　“咻！”
　　苏长空手上不停，一箭箭对着天空不断射出，一道道雷霆虹光冲天而起，要将云层、苍穹都穿透！


第一百八十七章 惊世骇俗箭光分化！举世无双导引术！
　　每一箭射出，苏长空都在思索，都在感悟，按照自己的想法，尝试将风雷箭术推升至新的境界，而这需要时间，也需要不断的尝试。
　　苏长空的潜能值高达60点，远胜过从前，这令他修炼起来，每每都能有新的感悟，就像是大脑变得更加的灵活。
　　无论是导引术还是风雷箭术，都在稳定的进步，距离突破只是需要苦修和时间！
　　而突破来的比苏长空预想中的更早一些。
　　导引术（8境出神入化96％）、导引术（8境出神入化98％）……
　　眨眼间，时间来到了三个月后，三个月后的早晨，练完五禽戏的苏长空开始导引术的修炼。
　　苏长空呼吸吐纳，动静结合，精神运动、肢体运动、呼吸运动都相互配合，当达到极致，这一刻苏长空感觉仿佛有什么东西破碎了一般，那是桎梏被突破了！
　　呼！
　　紧接着，苏长空有一种豁然开朗的畅快感，整个天地在他的眼中都变得更加清晰了起来，他对于天地灵气的感知，更加的敏锐，范围更加的巨大。
　　这种感觉就像是原本画面模糊，充满了马赛克，只能看到一个大概，可如今却是画质高清，分毫毕现！一切都能看得清清楚楚。
　　哗啦啦！
　　苏长空意念微微一动，大量的天地灵气像是潮水一样涌动，向着他汇聚而来，几乎形成了肉眼可见的白色云雾，这一幕相当的震撼，让人瞠目结舌。
　　难以想象一个武者能够调动如此大范围的天地灵气！
　　导引术（9境举世无双1％）
　　姓名：苏长空（26岁）
　　寿命：350年
　　潜能值：61点
　　“突破了……”苏长空呼出一口气，心中颇为满意。
　　因为之前服用的三颗妖命丹，令他潜能、悟性大幅度提升，他才能够做到短时间内令导引术更上一层楼，迈入第九境！
　　导引术突破到9境，苏长空寿命只增长了10年，潜能值增加了1点，如今以他三百年多年的寿命上限，他的寿命增长越发的困难。
　　除此之外，导引术突破到9境后最大的变化，便是令苏长空对于灵气的感知上升到了一个新的地步！
　　“哗啦啦！”
　　大量的灵气随着苏长空的精气牵引，环绕在他周身，形成了肉眼可见的白色雾气，又像是海浪一样翻滚不休。
　　“这……原本突破到地花境后，我能调动方圆二三十丈范围的天地灵气，可如今导引术突破，却能调动方圆五六十丈范围内的天地灵气，这变化太大了！”
　　就是苏长空自己，感受到周围汇聚游动的天地灵气，也不由得惊叹、震撼。
　　三十丈与六十丈范围，看起来差距只是一倍，但实际天差地别，长宽高，覆盖的面积差了数倍不止。
　　两者完全不在一个层面，是孩童与成人间的差距！
　　导引术突破到9境，苏长空的体质更加的贴合天地自然，能够轻松调动远超从前的极限的天地灵气，这优势太过巨大了，这意味着他随意一击，调动的天地灵气就能远超同级武者，形成碾压之势。
　　“能聚集这么多天地灵气？如果我的天脉炼化天地灵气的速度够快就好了……修炼起来就等于每时每刻都在服用灵丹！”
　　苏长空也不由得有些惋惜。
　　苏长空能够调动的天地灵气之巨量让人瞠目结舌，但天脉炼化天地灵气的速度是有限的，他调动的天地灵气再多，天脉炼化灵气的速度却跟不上，也限制了他的进步，如果能够解决这一点，那他修为的进步速度定然会极为夸张！
　　不过即使如此，导引术达到9境，能调动的天地灵气的数量产生质变，都对他的战力增幅有质的提升！
　　“最近几日内，希望我的风雷箭术也能突破！”
　　练完了导引术，苏长空也没落下风雷箭术的修炼，他前往宽敞无人的后山，在场地开阔的场所修炼箭术。
　　“咻！咻！咻！”
　　一箭又一箭，每一箭射出都化为虹光，在天空中留下一道道绚丽的长虹，美丽而又致命！
　　苏长空的精神全力集中，他脑海中不断的推演着更高境界的箭术，并且手上配合，尝试着实践而出。
　　时间一分一秒流逝，已是傍晚时分，天色逐渐的黯淡了下来。
　　每一箭射出都附带着苏长空的精与气，这令他消耗同样不少，精神略微疲惫，但他心情却很亢奋，只因为他触摸到了那层屏障，将之打破，他的箭术将迈入新的台阶。
　　苏长空一箭快过一箭，而猛然间，他福灵心至，随着他再次一箭射出，这一箭产生了变化！
　　“咻！”
　　苏长空的精气附着在射出的箭矢之上，箭矢飞行的途中，疯狂的汲取着周围的天地灵气，也因为苏长空的导引术突破，运用天地灵气比之前更加的轻松，效率也更高。
　　那箭矢随着飞行，速度越来越快，化为一道虹光，不止如此，在飞行的过程中，那虹光竟是产生了分裂，一分为三。
　　一根是箭矢本身，两根是分化出的影子，但两根箭矢虚影同样疯狂汲取天地灵气，逐渐的凝实了起来，其中一根像是雷霆闪电所化，电光缠绕，左边的一根则是有肉眼难见的飓风缠绕，呼啸之间，将空气都给扭曲！
　　一箭分为三箭，这让人难以置信，超出常理的范围。
　　“轰隆！”
　　三根箭矢齐头并进，没入了云层之中，威能轰然爆发，天空中都有闷雷声爆开，声震后山，伴随着雷霆闪电，飓风呼啸，疯狂肆虐、绞杀，扭曲了空间。
　　从下方看上去，后山天空聚拢的云层，都被撕扯出一个巨大的空洞，有雷霆飓风肆虐，仿佛天灾一般！
　　“发……发生什么事了？晴天霹雳？”
　　就是灵道宗不少弟子，都被后山传来的动静给惊动，骇然的看向后山的方向，一个个都有些难以理解。
　　明明天气晴朗，可刚刚却有风雷暴虐声闯荡！
　　风雷箭术（10境惊世骇俗1％）
　　“箭术……突破了。”没有理会惊动了灵道宗不少弟子，苏长空感觉很畅快，他手掌一扯，那箭矢被他的天蚕丝给拖拽了回来，看着天空那翻涌的云层，他也由衷的感觉到了开心。
　　苏长空终于将风雷箭术推升到了新的境界，突破到了10境，这个境界苏长空称之为箭光分化！
　　一箭射出，一分为三，分出风箭与雷箭。
　　看似分裂，但威力并未减少，恰恰相反，是呈现数倍的提升的，彼此间相辅相成，而且因为数量变多，途中能吸取、牵引的灵气也更多，威能更强，射程更远！
　　一箭分化为三，暴风雷霆肆虐，这等箭术已经超出常人能够想象的范畴！
　　苏长空也是根据之前风日月的妖术日月身而有所感悟的，他能令自身一分为多。
　　苏长空自身做不到这一点，但完全能令箭术达到类似的效果，箭光分化！
　　经过三个月的苦修，潜能值的提升，加上导引术上突破后苏长空能够调动更多的天地灵气，总算是达到了他设想中的境界。
　　“如果面对风日月时有这箭光分化，我在两里之外就能将他击杀，他即使自爆，也伤不到我分毫！”
　　苏长空赞叹不已。
　　达到10境的风雷箭术，产生了质的变化，威力、玄奥程度远胜之前。
　　9境的风雷箭术，对付类似钟岳之流的妖武者还行，对上风日月显得有些勉强。
　　但10境的箭光分化，苏长空能做到让风日月连靠近他都做不到，便被一箭箭活活射杀，差距巨大！
　　导引术、风雷箭术齐齐突破，毫无疑问，令苏长空的战力产生了全新的蜕变，远程狙杀，近身搏杀，都无懈可击！
　　苏长空对于自己的进步，相当满意，能有这样的进步，归根结底还是之前的妖命丹令他潜能值产生了蜕变，投入的资源没有白费。
　　苏长空在灵道宗中熟悉着突破后的新能力，令自身能够更完美的运用。
　　“还有……我需要多打造一些箭矢。”苏长空暗暗道，他风雷箭术达到10境，箭矢也必须质量足够好，否则难以重复使用，箭矢就会摧毁，而且苏长空心里也有其他想法，要打造一些特殊的箭矢。
　　好在以苏长空如今的实力，星纹金等等珍贵的金属，都能轻松收购的到，自己动手打造就是！
　　灵道宗无比的平静，数年如一日都是如此。
　　可今日的灵道宗，却注定不那么太平！
　　数日后，灵道宗的山门口，一队灵道宗弟子把守着山门。
　　“什么人？”
　　忽然，一个灵道宗弟子喝斥了一句，看到了山路口有一个黑袍人迅速而来。
　　这黑袍人身穿黑袍，戴着兜帽，看不清面目，自然引起了警惕。
　　“是我。”
　　黑袍人声音有些虚弱沙哑的道，见到这些警惕的灵道宗弟子，他将兜帽摘下，露出一张面孔来，他看起来三十来岁，正值壮年，浓眉大眼，看起来很正派，但一张脸苍白如纸。
　　“柴扉长老。”
　　见到这人的面孔，这些灵道宗弟子才是齐齐行了一礼。
　　这黑袍人不是别人，正是灵道宗仅有的六位先天长老之一的柴扉。
　　“柴扉长老回来了？”
　　这令众人微微有些惊讶，因为柴扉在灵道宗先天长老中算是比较年轻的，而且常年在外闯荡，已有五六年时日未曾回归。
　　“嗯，我回来了的消息不要声张。”柴扉沉声嘱咐了一句。
　　随后柴扉进入了灵道宗，快速的向着宗主居住之所而去，他的脸上明显有些忧愁和严肃，就像是遇到了什么事情般。
　　灵道宗宗主赫连元居住的庄园中，赫连元见到了柴扉。
　　“柴扉？你回来了？”赫连元见到柴扉，有些欣喜，柴扉是他们灵道宗最年轻的先天武者，天赋很不俗，常年在外闯荡。
　　但很快赫连元便意识到了不对，他看出了柴扉气息虚弱，他忍不住道：“你受伤了？”
　　柴扉有些苦笑的道：“宗主……最近遇到了些事情……我被人追杀，差点没死在路上，是回来养伤、避避风头的……”
　　“怎么回事？”
　　赫连元立即追问了。
　　柴扉也没隐瞒：“前段时间，我在银月山修行，可突然听到了一声震天的兽吼声，我被惊动，前去查看，结果遭遇了一伙武者，这伙人一看到我就对我出手，并且派人一路追杀，我猜他们是要杀我灭口，幸好我逃得快。”
　　“听到了兽吼声？有一伙武者就要杀你灭口？”
　　这令赫连元蹙眉。
　　柴扉似乎是撞破了什么事情，那伙武者是想杀他灭口，避免消息泄露。
　　而且这伙人绝对不简单，柴扉本身是先天武者，天资不凡，在灵道宗的先天武者中，实力也仅次于赫连元这个宗主，对方能够让柴扉重伤逃窜，可以想象不是一般人！
　　赫连元道：“你好好养伤，这段时间不要外出。”
　　“嗯。”
　　柴扉点点头。
　　柴扉被人追杀，身受重伤，也只有回到灵道宗，避避风头，养好伤势。
　　“什么人？”
　　但猛然间，赫连元抬头看向庄园外，眼神冰冷。
　　“咻！”
　　自庄园外，一道冰冷的寒光射入庄园之中，赫连元衣袖一拂，将那寒光给弹开，同时身影一动，迅速的向着庄园外而去。
　　但庄园外空无一人。
　　“好高明的轻功……”
　　赫连元神色有些凝重，这里是灵道宗之内，来人能够潜入灵道宗，可见绝对是先天武者，且是身法轻功极为高明的那种！
　　“是那追杀我的人？”
　　而柴扉面色难看，他清楚自己刚回到灵道宗没多久，便有人潜入灵道宗，只可能是追杀他的那伙人，不愿意罢休！
　　而赫连元目光一扫，看到了之前那飞入庄园中的寒光其实是一张轻柔的信纸。
　　赫连元以精气仔细的扫描、观察了一下信纸上是否有问题，才是将之捡了起来，摊开查看。
　　“杀人偿命！天亮前梨园林见，否则以后灵道宗鸡犬不宁！”
　　信纸上的内容很简单，那送信之人，毫无疑问就是追杀柴扉的武者之一，对方要让柴扉去梨园林，若是不从，对方会对灵道宗其余人出手。
　　凭借那人的轻功，能在灵道宗来去自如，每隔几天来一趟，杀几个人就走，根本没人拦得住！
　　柴扉脸色难看到了极点，这是在威胁他离开灵道宗。
　　“他说的杀人偿命是什么意思？”
　　赫连元看向柴扉，对方之所以紧追不舍，不但因为是想杀柴扉灭口，还似乎因为柴扉杀了对方的人。
　　柴扉无奈道：“他们追杀我，我当然需要还手……期间我杀死过他们一个武者。”
　　柴扉可不认为这是自己的错，他只是被兽吼声吸引，过去看看情况，就莫名其妙遭到追杀，他自然不可能束手待毙，逃跑的同时，也出手反击过。
　　而柴扉实力在灵道宗先天武者中只比赫连元差上一筹，拼着重伤击杀过对方的一人，这也令那伙人不肯善罢甘休，有人回去搬救兵，也有人紧追不舍，注意他的动向，一路追杀至此。
　　赫连元沉默思索，对方要让灵道宗交出柴扉，否则以后都会持续的对灵道宗进行报复，如果有先天武者时而潜入灵道宗进行杀戮、破坏，这无疑造成的损伤不会小。
　　至于交出柴扉？赫连元显然不可能如此做，保护自家宗门的武者，也是宗门应尽的义务，更何况是柴扉这种灵道宗有数的天才？
　　赫连元当即道：“我去通知孙驰、安佑还有苏长老，一起去梨园林跟这伙人讲清楚情况吧。”
　　为今之计，也只有召集本门高手，前去一会，希望能令对方就此作罢。
　　“苏长老？本宗新晋的先天武者么？”
　　柴扉疑惑，他离开灵道宗在外闯荡已经有五六年的时间，他记得宗门长老之中没有姓苏的。
　　“苏长老是本门的客卿长老，他很妖孽，如今在灵道宗的先天武者之中，实力估计也仅次于你我了。”
　　赫连元解释了一句。
　　苏长空是灵道宗的客卿长老，来到灵道宗时经脉尽断，可几个月的时间就悄然学会了天蚕功，修复了断裂的经脉，随后更是运气极佳，在雪渊山中获得了先天之气，突破进入先天。
　　尽管苏长空为人低调，但赫连元觉得以苏长空的天赋、潜力，突破先天已有数年时日，估计实力进步不会慢，在灵道宗之中起码能排进前三！
　　如今灵道宗遇到麻烦，赫连元自然也想请苏长空帮忙，出一份力，这也是客卿长老需要尽到的职责！
　　“原来如此。”柴扉微微点头，他当初也是灵道宗的第一天才，对这位能让赫连元赞不绝口的苏长老颇为好奇。
　　随后赫连元没有耽搁，召集本门的先天武者，准备会一会那追杀柴扉的武者势力，能够和平解决自然和平解决。
　　如果对方不肯善罢甘休，那也只有手上见真章！
　　赫连元先后找到了另外三个先天武者，一个安佑，一个孙驰，还有一个是新晋的先天武者乾睿。
　　加上一个客卿长老，如今的灵道宗有6个先天武者！
　　不过当去找苏长空的时候，却有点意外。
　　“苏长老？苏长老昨天就出门了。”
　　因为并没找到苏长空，而根据把守山门的弟子所言，苏长空早出门了。
　　苏长空因为要采购适合如今的他修炼所用的灵丹丹方，当突破后，昨天一早他便赶往苍云阁去了，并未在宗门内。
　　“那就我们去吧，另外召集本宗精锐弟子待命，一旦发射信号，让他们迅速赶来支援！”
　　赫连元无奈，恰巧苏长空不在，他们也只能先去会会对方。
　　而赫连元也安排了一番，召集了灵道宗的精锐弟子。
　　如果到时候动起手来他们处于下风的话，就只有精锐尽出了，数千灵道宗精锐弟子组成阵法，足以围杀先天武者！
　　强龙不压地头蛇。
　　只是到了那一步的话就是不死不休了，如果可以，能够和平解决才是最好的，将损失降到最低！
　　当一切准备完毕，赫连元等人向着梨园林而去。
　　梨园林是距离灵道宗很近的一片树林，也就几十里的距离。
　　夜晚时分，梨园林一片寂静，只有一棵棵梨树因为是寒冬时节，连树枝都光秃秃的。
　　而在梨园林之中，有足足四个武者在等待，他们脸色都很难看。
　　“那小子跑的还真快……如今银月山的消息可能都被他泄露了出去，还杀了吴长老，一定不能轻饶他！”
　　一个灰衣男子恨恨的道。
　　其余三人也脸色不好看，本来是一件十拿九稳的事情，却因为其他人的乱入而惹出了是非，而以他们的行事风格，不可能就此轻易作罢！
　　“这灵道宗占据周陵山……实力算不上强横，真敢与我们东星宗对着干，是找死！”
　　也有武者冷哼道。
　　四人中，唯有一个青袍中年男子一言不发，他四十来岁，太阳穴高鼓，那是功力深厚的证明！
　　“来了。”
　　青袍中年似有所觉的抬头，开口道。
　　梨园林的入口处，几道人影缓缓而来，脸上都是凝重和警惕，注意着周围的环境，正是以赫连元为首的灵道宗武者。
　　“妈的！定要刮了这小子的皮！”
　　而也有人见到了其中的柴扉，眼中毫不掩饰的满是杀意。
　　就是因为这柴扉，他们才大费周章的一路至此，己方还损失了一个长老，如何能不仇恨柴扉？
　　“各位，我乃是灵道宗赫连元，敢问如何称呼？”
　　赫连元目光一一扫过，目光在那青袍中年身上定格，他能够感觉到这青袍中年身上有一股极强的威胁感，知道对方就是这伙人的首领，当即拱拱手道。
　　青袍中年淡淡道：“东星宗穆阳文。”
　　“东星宗？”
　　青袍中年报出身份来历，让赫连元等人神色微变。
　　东星宗，虽然与灵道宗隔着极为遥远的距离，两者八竿子打不着，但赫连元也听过东星宗的名号。
　　东星宗实力不俗，在中州能够列入准一流武者宗门的行列了，与灵道宗相比，无论是底蕴还是先天武者的数量，都差了数倍不止！
　　“东星宗？”柴扉神色也微微一变，他之前被追杀，却并不知晓这伙人的身份。
　　赫连元拱手道：“原来是东星宗的穆先生，若是我们灵道宗的门人有所冲突冒犯，在下代为赔罪，冤家宜解不宜结。”
　　穆阳文身侧的一个灰衣男子，怒声道：“少说屁话！这该死的混账杀了我们东星宗一个先天武者，哪里可能就此轻易作罢？将他交出来，我们转头就走，否则今日你们讨不了好，等我们宗主亲自前来，到时可就没这么容易解决了！”
　　柴扉忍不住怒道：“我根本不曾得罪你们，那银月山又不是你们东星宗的地盘，你们要杀我，还不准我还手？”
　　柴扉的确是遭了无妄之灾，他只是因为被银月山中的动静吸引，什么都没做，结果莫名其妙被东星宗追杀到这里。
　　那灰衣男子正想继续说什么，赫连元已是脸色一变的吼道：“出手！”
　　既然对方不愿意罢休，能做的也就动手一战而已，他们灵道宗向来与世无争，但也绝非真正的怕事，被欺负到头上还能笑颜以待，交出柴扉是不可能的，那就只有拿下对方！


第一百八十八章 箭光化风雷！魂断地花！
　　“轰！”
　　赫连元一掌击出，雄浑的真气与灵气混杂，这沉重的一掌让空气都产生了扭曲，直袭那咄咄逼人的灰衣男子。
　　身为灵道宗宗主，赫连元外表看似年轻，实则已经年过百岁，一身修为也是灵道宗当之无愧的最强，十年前就凝聚出地花了。
　　“尔敢！”
　　灰衣男子呼吸都急促，而那穆阳文一声怒喝，并未袖手旁观，他青色的衣袍鼓胀，灵气汇聚，右拳砸出，迎向赫连元的重掌，亦然同样是一个凝聚地花的地花境强者！
　　“轰隆！”
　　拳掌相撞，两大地花境强者正面一击，大地都好似震荡了一下，劲风呼啸之间，附近一棵棵梨树都断裂。
　　“动手！”
　　乾睿、柴扉等四个灵道宗先天武者，见到赫连元率先出手，也都紧随其后，齐齐出手。
　　“区区二流小宗门，也敢与我们为敌！”
　　东星宗的三个先天武者，也都怒了，他们自报身份，是几乎可以在中州跻身一流宗门的大宗门，这小小的灵道宗还敢主动出手，让他们震怒。
　　“轰轰轰！”
　　双方近十个先天武者战做一团。
　　穆阳文与赫连元打得难分难解，两者都是地花境强者，赫连云掌法精妙，时而厚重如山，时而飘逸如云。
　　穆阳文身为地花境强者，在东星宗的先天武者之中都是精锐级数，排的上号，青袍鼓胀，灵气激荡，一双铁拳能开山裂石。
　　一时间都分不出胜负。
　　其余七个先天武者搏杀，灵道宗一方有四人，人数上具有优势，但柴扉身上有伤势，乾睿又是刚晋升先天境，打起来倒也讨不了好，不相伯仲。
　　“那边……是宗主他们在与人动手？我们要过去支援么？”
　　“还没发信号，再等等吧。”
　　近十个先天武者大战，将梨园林都摧毁的一片狼藉，这巨大的动静让数十里开外埋伏的灵道宗弟子们都能清楚的听到，他们有些犹豫，没得到赫连元的信号，他们暂时原地待命。
　　“这赫连元实力颇为不俗，拿下他不容易！这里靠近灵道宗，不宜再纠缠下去！”
　　久久难以拿下对手，穆阳文心中也有些焦躁，知晓这是对方的地盘，势均力敌的情况下拖得太久就只有吃亏。
　　当即穆阳文双拳击出，鼓足了真气，将赫连元生生逼退，他口中发出一声长啸：“走！今日之事我们记下了，那就看看灵道宗有没有资格与我们掰手腕！”
　　穆阳文与其他三个东星宗武者没有继续纠缠，而是准备撤退。
　　如今打下去没有意义，即使能获胜，己方绝对损失惨重，还不如先撤退，调集东星宗的高手，再卷土重来。
　　灵道宗不过是个二流宗门而已，绝对难以与他们东星宗相提并论，等东星宗宗主、副宗主都齐至，那时看看灵道宗还能不能如此硬气！
　　“别放跑他们！发信号，阻拦住他们！”
　　赫连元疾呼，他同样知道东星宗实力远远强过灵道宗，为今之计必须拿下对方一两人，这样也能作为谈判的筹码。
　　而在来梨园林之前，赫连元就做出了安排，有大量灵道宗精锐弟子守在十数里外，不惜代价也要留下穆阳文等人！
　　“想留下我们？做……”
　　穆阳文冷哼，他们都是先天武者，一心要走，想留下他们没那么容易！
　　“嗯？”
　　可话没说完，穆阳文脸色猛地变了，他心脏剧烈抽搐，生出一股警兆，仿佛面对恐怖的生死威胁！
　　“咻！”
　　自两里开外，黑夜之中，一道清脆的破空声响起，黑夜中，一道虹光爆射而来，其目标正是穆阳文。
　　“这是……什么？”
　　穆阳文瞳孔收缩，他看到那虹光中包裹着一根箭矢，从两里开外激射而来，超越数倍音速，带起的音爆声还未传递而来，箭矢便已然破空而至，更为恐怖的是那根箭矢在中途分裂开来，一分为三，且不断的吸取着周围的天地灵气，化虚为实。
　　一根箭矢为风雷所化，暴雷肆虐，一根箭矢则由飓风形成，卷动间绞杀的空气扭曲，这简直是惊世骇俗，令人惊骇欲绝的可怕！
　　尽管穆阳文不知道是何方神圣能发出如此恐怖的一箭，但他却汗毛倒竖，明白抗不过去就是死！
　　“吼！大岳神拳！”
　　生死压迫下，穆阳文不敢有半分的保留，咽喉中发出一声长啸，体内六条天脉虚影浮现而出，接天连地，头顶人花、地花凝聚而出，狂暴的天地灵气汇聚而来，穆阳文双拳推出。
　　轰！
　　穆阳文一双拳头砸出，看似缓慢，实则迅猛，且劲力雄浑到可怕，像是推动了沉重的山岳，凝结成了罡风，迎向那三根爆射而来的箭矢，期望能够抵挡的住。
　　然而当那三根箭矢临体的那一刻，穆阳文整个人都有一瞬间的失神，仿佛他面对的并非箭矢，而是天威！
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋的风雷咆哮声中，穆阳文双拳带起的罡风被轻松撕裂，三根箭矢分别命中穆阳文的双肩、胸口部位。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　一连串的炸裂声连在一起，穆阳文连惨叫声都没来得及发出，他的双臂从肩膀处炸飞，身体从胸口处被撕扯成两截，血肉横飞，肢体残破的抛飞而出，砸落在地上。
　　怒吼声还回荡在空气中，那暴乱的灵气则已然是溃散。
　　穆阳文，死！
　　“穆长老！”
　　那三个东星宗的先天武者，都呆住了，直到有飞溅的血液和碎肉块溅射到了他们的身体上，才令他们回过神来，口中发出一声惊呼，一个个都瞪圆了眼睛，无法想象上一秒还好好的穆阳文，下一秒就已是血肉横飞的当场暴毙！
　　“这……”
　　赫连元等灵道宗武者，也个个头皮发麻，倒吸一口冷气的看着地上的尸体碎块。
　　前一刻穆阳文还在放狠话，言称等过段时间东星宗会让灵道宗付出惨重的代价，可话还没说完，一根箭矢自远处激射而来，一分为三，风雷呼啸，穆阳文几乎是没有多少抵御的能力，当场暴毙，身体都四分五裂的散落在梨园林中！
　　“戒备！戒备！”
　　赫连元口中发出大吼声，提醒其余人注意，可他心中也沉重，那不知身份的神秘高手一箭能射杀穆阳文，那多半也能射杀他。
　　想杀在场任何人，都没人有抵御的能力，必死无疑！
　　“到……到底是什么人？灵道宗附近还有这等高手？”
　　柴扉一边死死的盯着箭矢飞来的方向，额头冷汗直流，难以猜到发出那惊天一箭的是何人，肯定不会是东星宗的人，不然对方不会第一箭射杀的是东星宗的穆阳文。
　　至于三个东星宗的武者，也个个身体僵硬，站在原地不敢动弹，他们清晰的感觉到了远处有一股气机将他们锁定，他们若是敢于有任何异动，只能落得与穆阳文一个下场！
　　“来了！”
　　赫连元等人面色凝重，他们看到远处有一道人影向着此地而来，不出意外，就是刚刚那射杀穆阳文之人。
　　数人十几只眼睛，都一眨不眨的盯着远处。
　　然而当那人靠近，无论是赫连元还是乾睿等人，脸上都浮现出不可思议的神色，哪怕是见过不少风浪的赫连元，也不禁怀疑自己是否眼花了。
　　“苏……苏长老！”
　　乾睿失声惊呼，只因为来人身穿黑衣，相貌英俊，手持一张大弓，并非别人，正是苏长空！
　　“苏长老？他是那个客卿长老苏鹤来？”
　　柴扉听到乾睿对苏长空的称呼，立即同样惊愕。
　　苏鹤来，是灵道宗客卿长老，根据之前赫连元的说法，他是一个妖孽，数年前才迈入先天，有过以不到先天的修为击杀先天武者的战绩，妖孽到偷学了天蚕功，灵道宗都愿意与之交好，邀请对方成为客卿长老。
　　可他不是三四年前才成为先天武者么？可结果能一箭射杀开启六条天脉的穆阳文？
　　别说柴扉了，就是赫连元与苏长空打过不少交道，也感觉大脑空白：“苏长老……实力达到这种地步？刚刚那一箭……真是他射的？”
　　赫连元当然知道苏长空很妖孽，实力很强，却完全没想到苏长空强到这种地步！
　　毕竟赫连元等人唯一一次知道、见过苏长空出手，便是曾经斩杀上门偷窃尸体的郑飞沙。
　　往后的几年，苏长空偶尔外出，其余时间都在闭关修炼，而他再次出手，却是一箭射杀一个开启六条天脉的地花境强者，这等进步已经是超出他们能理解的范畴了。
　　“宗主，这里什么情况？”
　　苏长空开口打破了平静，他环视一圈，疑惑的道。
　　昨天苏长空一早就离开灵道宗，去了一趟飞云城，询问苍云阁的主管唐铭，高阶灵丹的丹方是否有着落了。
　　而结果令人失望，高阶灵丹的丹方各大宗门都绝不会外泄，而尽管苏长空财大气粗，愿意以先天之气收购，但苍云宗也并没有做出杀鸡取卵的事情，将自己宗门的高阶灵丹丹方卖给苏长空。
　　没办法，苏长空也只有让唐铭问问苍云宗，他想买些高阶灵丹的成品，向苍云宗预约、订购了一些，便先返回灵道宗。
　　无功而返，苏长空无疑有点郁闷。
　　而刚靠近灵道宗所在的周陵山没多远，他便感受到了剧烈的灵气波动，是有先天武者在搏杀，还不止一人，疑惑之下，苏长空便过来看看情况了。
　　远远的苏长空便看到交战的赫连元等人。
　　而其中一个地花境武者放狠话要撤退，苏长空并没有坐视他退走，虽然不知道对方的身份，但看那模样肯定是来寻仇的敌人。
　　苏长空也不及细想，直接隔空一箭射出，将其中最强的地花境武者一箭射杀，而其余人都被震慑的动都不敢动一下，苏长空于是走了过来，准备问问具体是什么情况？
　　“这伙人是东星宗的人，他们是来追杀柴扉的……”
　　赫连元回过神来，回答了苏长空的问题，长话短说，将之前的事情复述了一遍。
　　“东星宗的人聚集在银月山，甚至因为有武者误入其中，直接动手杀人？是为了灭口？”
　　听完后苏长空也有些惊讶，东星宗会因为这点事而追杀一个先天武者，那说明银月山中有什么值得他们杀人灭口都必须隐瞒下来的消息！
　　具体是什么，问一问眼前这三个还活着的东星宗武者就知道了。
　　苏长空看向那灰衣男子，沉声问道：“你们东星宗的武者在银月山干什么？我们灵道宗的武者只是路过就非要杀他灭口？”
　　灰衣男子面色苍白，眼前这黑衣青年外表如一个少年般，可却一箭射杀了穆阳文这个地花境强者？
　　而且听赫连元的称呼，对方竟然是灵道宗中的长老？
　　一个小小的灵道宗竟然有这样的强者，他们如果一开始就知道，绝不会如此鲁莽行事！
　　面对苏长空的质问，灰衣男子铁青着脸咬牙道：“你以为我会乖乖告诉你么？你休想让我开口，我们东星宗绝非你们能招惹……”
　　“那你就去死！”苏长空皱眉，面无表情的打断道。
　　苏长空毫无征兆，抬手就是一箭，这一箭电光火石般，撕裂空气，瞬息而至！
　　“噗！”
　　灰衣男子头颅被这一箭洞穿，血洒当场。
　　“你们两个呢？”
　　苏长空看向剩下的两个东星宗武者，想要让他们受到压力，乖乖说出来。
　　“走！”
　　两个东星宗武者对视一眼，眼中都闪过一丝坚定，他们都是从小在东星宗长大的武者，绝不愿意背叛宗门，损害宗门的利益！
　　两人同时向着远处逃窜而去，转瞬间逃出百多米的距离，没有回答苏长空想要知道的东西。
　　“咻咻！”
　　苏长空无奈的叹了口气，他弯弓搭箭，接连两箭激射而出，箭光化虹，距离越远威力越强劲。
　　“噗噗！”
　　没有半分意外，逃出百多米开外的两人，身躯都是被箭矢洞穿出碗口大小的血窟窿，砸落在地上，气息飞速消散！
　　苏长空也没空去审问这些人，而且对方即使真的开口说关于银月山的事情，也未必会说真话，多半会故意以假话搪塞，拖延时间，直接杀了一了百了，最起码四缕先天之气是可以到手的，正好他手上积攒的先天之气用的差不多了。
　　想知道银月山有什么值得让东星宗如此大动干戈的东西，去看上一看就清楚了，也没必要与东星宗的几个武者多费口舌，浪费时间！
　　“他就是那个客卿长老苏鹤来？太狠了！”
　　看到这一幕的柴扉，心中也不由得一寒。
　　这位苏长老可比他想象中的更妖孽，更可怕！
　　击杀了数个先天武者，包括一个地花境强者，却脸色一片平静，仿佛早已习惯了这种事情，情绪都没有太大的波动。
　　在外闯荡多年的柴扉明白这是一个极为可怕的人物，他也庆幸这苏长老并非敌人！
　　众人合力将这片杂乱的战场打扫了一下，返回了灵道宗，赫连元并严令其他听到动静的弟子不准将消息外泄，就当什么事都没发生过。
　　回到灵道宗，一众长老聚集在一起，乾睿有些艳羡的道：“苏长老果然是人中之龙……”
　　乾睿可是曾经亲眼目睹过苏长空三个月练会天蚕功的全过程，他早知道苏长空妖孽的可怕，但却不想苏长空比他想象中的更加可怕。
　　如今苏长空单凭那一手箭术，在灵道宗中就是真正的最强，宗主赫连元都远远不及！
　　“柴长老，这银月山你发现有什么异常么？”
　　而苏长空也向柴扉询问是否在银月山有所发现。
　　柴扉苦笑道：“我就听到了一声兽吼……这兽吼声震天，我隔着老远都感觉耳膜发痛，不知是什么动物发出来的，但这么大声音……估计不是普通的野兽，除此之外没有其他发现。”
　　“一声兽吼？不是普通野兽发出的？”苏长空暗暗思索，却也想不出是什么动物发出的吼声能震得柴扉这种先天武者都感觉耳膜疼。
　　而灵道宗长老孙驰则颇有些凝重忧愁的道：“今天麻烦虽然解决了，但已然是彻底开罪了东星宗，这东星宗可是准一流的宗门，据说其宗主东云狂是达到三花聚顶的强者……”
　　这话令赫连元都沉默。
　　四个追杀柴扉的武者全部死了，可以想象东星宗会疯狂报复，而东星宗的实力的确远强过灵道宗，搞不好有灭宗的危险！
　　“赫连宗主，我就走一趟吧，我去一趟银月山，这东星宗的宗主多半就在其中，我会解决他的！”
　　苏长空此时开口道，让众人惊愕的看向他。
　　穆阳文等东星宗的武者是被他杀了的，与其等着东星宗那边聚集武者过来报仇，倒不如自己趁他们还没得到消息，先发制人，主动出击！
　　而且苏长空也好奇银月山上到底有什么，能让东星宗因为有人误入，就要杀其灭口！


第一百八十九章 天地异兽！银月之辉！
　　“你一个人去？这太危险了！”
　　柴扉有些吃惊，连忙劝阻道。
　　东星宗，地花境强者不止一个，而其宗主东云狂，那更是迈入三花聚顶境界的强者！
　　天地人三花，精气神已经壮大到顶点，这等强者秋风未动蝉先觉，哪怕面临突兀的袭杀，也能提前心生感应，有所准备。
　　凭借强悍的精气神，能够调动的天地灵气也远非地花境可以相比，强大到极点，可以说是五气宗师下的最强者！
　　苏长空要一个人前去银月山，同时遭遇东云狂等高手围攻的话，未必能讨得了好啊！
　　赫连元也是道：“东云狂等高手如今估计在银月山中，大不了调集精锐，去银月山围剿他们！”
　　灵道宗达到气血境的精锐武者是有不少的，这些气血境武者配合战阵，足以匹敌先天，发挥出人多的优势，未必就不能将东星宗这些高手围杀。
　　但苏长空摇摇头：“召集这么多人，目标太大，行动太不方便了！我一个人去，如果事不可为，撤退就是。”
　　苏长空没准备让赫连元等人召集弟子一起去。
　　这么多人，光是集合就得花费不少的时间，目标太大，说不定抵达银月山之前，就被发现了。
　　相反，苏长空独自一人，他行动就方便的多，来去自如，如果真有预料之外的情况，直接撤退，也没人能拦得住他！
　　让赫连元等人一同去，非但帮不上多大的忙，反而是负担。
　　“那……好吧。”赫连元大概知道苏长空的想法，他叹了口气，微微点了点头，“苏长老，你行事千万要小心，以自身安全为重！”
　　其余先天长老，也都心情复杂。
　　苏长空不过是他们灵道宗的客卿长老，即使灵道宗面临灭宗的危机，也是无需以身犯险的。
　　可如今灵道宗招惹上了准一流的东星宗，坐以待毙，那肯定是东星宗得到穆阳文等人死亡的消息后，聚集全宗之力的进攻灵道宗。
　　而苏长空却挺身而出，想要主动出击，在东云狂等人没反应过来的时候将他们解决掉，这无疑是冒着巨大的危险！
　　“嗯，我知道。”
　　苏长空点点头，他如此做可不是全然为了灵道宗。
　　一来杀了东星宗先天武者的是他，二来苏长空可不会嫌弃先天之气太多，既然是敌人，以他的性格必然要将之解决，顺便收获战利品，一个先天武者，就是一缕先天之气！
　　“我就先去一趟看看情况了。”
　　苏长空对赫连元等人道，他没有准备多耽搁，必须快点去银月山一趟。
　　万一东云狂等人达成了目的，已经从银月山中离开了，那他想袭杀他们的目的就落空了！
　　“一路保重！”
　　乾睿等人也祝福了一句。
　　苏长空做事向来雷厉风行，准备了一番，他便启程，赶往银月山。
　　“我们灵道宗竟然有这样的妖孽？”柴扉心中也感叹，他在灵道宗就是罕见的天才武者，可与苏长空相比，完全不是一个层面。
　　众人也都在心中期望苏长空真的能够铲除掉威胁，并全身而退。
　　“不知道银月山中到底什么情况，听柴扉说听到了兽吼声，难道东星宗在狩猎什么野兽不成？”
　　苏长空一路离开了周陵山，向着银月山而去，他心中也好奇银月山中有什么东西值得东星宗如此大动干戈。
　　银月山，一座四周都没有城镇的山脉，人迹罕至，地处偏僻。
　　苏长空夜晚时出发，一路赶路，以他的速度，跨越了数千里的距离，在第二天傍晚时分抵达了银月山。
　　此刻天边有着一抹昏黄的夕阳，世界都即将进入黑夜。
　　“银月山到了……进去看看情况。”
　　苏长空抬头看了一眼一棵棵随处可见，超过十丈高的大树，他没有犹豫，迈步进入了银月山之中。
　　此时的苏长空做了一番准备，他外表看起来平平无奇，背着弓箭，腰间挎着刀，穿着的衣服也很普通，就像是一个进山打猎的猎人。
　　银月山之中，十分的平静，但苏长空清楚，这银月山很大，就是有几百上千人在其中，都会显得很不起眼。
　　苏长空很耐心的在银月山中游荡，探寻着东星宗武者的下落，同时他对灵气感知极为敏锐，在他周边方圆数里，肉眼可及的范围内，灵气的流动都逃不过他的眼睛。
　　“这银月山之中，灵气倒是比外界充足，怪不得这么多参天大树。”
　　苏长空发现，银月山中的灵气虽然及不上周陵山之类的山灵水秀之地，但比起外界确实强了不少，而这也令得银月山内的树木丛生。
　　苏长空能够看到一些树冠之中有鸟形的灵气在流动，他就像是具有热感视觉般，障碍物都无法阻拦他的视线。
　　“发现目标！”
　　小半个时辰后，苏长空发现了目标。
　　他看到在两里多外，有两个人影的影子在走动，从他们身周灵动的灵气来看，应当是两个气血境的武者，而会出现在此地的，多半是东星宗的武者！
　　“打探一下情报。”
　　苏长空没有动手击杀这两人，为了避免打草惊蛇，他的第一目标是东星宗的高层，东云狂等先天武者，还是先暗中观察，看看能不能探听到什么情报。
　　苏长空没有靠近，而是远远的放出了天蚕丝。
　　苏长空的天蚕丝妙用无穷，就像是他身体的延伸，天蚕丝能触及的距离，他都能探查的一清二楚，之前就用这一招探查过灭生会的分会所在。
　　天蚕丝在这光线昏暗的银月山之中，肉眼是无法看见的，天蚕丝蔓延出两三里的距离。
　　而借着天蚕丝上附着的苏长空的精气，苏长空也看清了那两个武者的面貌。
　　这两个武者似乎为了隐藏身份，并没穿统一的制服，一个身穿蓝色的武者劲装，一个身穿朴素的灰衣，一个二十来岁的年轻人，一个四十多岁的中年人。
　　两人在树木间游走，时不时的环头四顾，面上都有一丝凝重，似乎在警惕、忌惮些什么。
　　那年轻武者忍不住低声抱怨道：“二叔，宗主到底怎么想的？为了狩猎那头怪物，让我们分散搜索，都死伤了二三十人了，这可都是东星宗百里挑一的精锐啊！而且每次那头怪物出现，宗主他们总是慢一步才来，让我们死伤了这么多同门！”
　　东星宗大费周章的精锐尽出，来到银月山，是为了狩猎一头强大的怪物。
　　可东云狂让众人分散搜索那怪物的所在，而那怪物智慧不低，经常袭击落单的武者，将他们当成了食物。
　　如此倒也罢了，发现那怪物，发出信号，聚拢力量进行围杀就是，可每一次东云狂等先天武者都慢了一步的赶来，导致己方精锐白白折损，那怪物却是仍然没能狩猎到。
　　“怪物？”
　　通过天蚕丝感知声音的震动，苏长空听到了那年轻武者的话语，他不禁也惊讶，东星宗费了这么大力气，是为了狩猎什么怪物。
　　那中年武者面色变了变，他压低了声音的道：“别抱怨了……宗主这么做自然是有理由的……”
　　中年武者想说些什么，但欲言又止，只是叹息摇摇头，东云狂如此做，是为了削弱那头怪物的实力，再一举将之拿下，至于他们？不过是用来削弱那怪物实力的炮灰罢了！
　　有不少诸如中年武者这样的敏锐之人知晓其中的关键，但也唯有装作不知道，只能祈祷自己运气好一点，不成为那怪物的食粮就行！
　　“那东云狂如今就在银月山之中，我且先等待一番吧。”
　　苏长空听到两人间的对话，也得到了不少有用的信息。
　　东星宗是为了狩猎什么怪物才会在此聚集，而且东星宗宗主东云狂等东星宗高手，也都在银月山中。
　　苏长空要做的很简单，那就是静静等待。
　　东云狂这等高手面对那所谓的怪物，都如此谨慎，可以想象那是一头极为可怕的生物，但他迟早会与之动手。
　　到时候自己隐藏在暗中，渔翁得利，袭杀东云狂，无疑是最好、最有把握的方法！
　　苏长空于是隐藏着气息，在银月山中游荡，注意来往的东星宗武者，他都能提前看到，并且避开。
　　东星宗丝毫没发现，这偌大的银月山之中，除开他们东星宗外，有一个新的猎人加入了狩猎！
　　而夜色渐深，此刻在银月山中的某处，足有十余人聚集在一起，他们每一个都气息强大，是东星宗的高层，先天长老！
　　为首之人，是一身穿蓝色武者劲装的壮汉，这壮汉腰间配刀，黑发披散，他静静坐在那里，天地都似乎以他为中心，他就是绝对的焦点！
　　“宗主，穆长老他们四个还没回来……是不是出现什么问题了？”
　　一个老者打破了寂静，他面上有些微的担忧。
　　之前有一个武者闯入了银月山，这令他们东星宗立即准备将之杀掉灭口，一了百了，谁也不知道他是否怀抱着其他目的而来，杀了灭口是最为保险的！
　　没想到的是这武者实力极为不俗，当场斩杀了东星宗一个先天武者，惹得穆阳文这个凝聚地花的精锐先天都出手追击。
　　可如今都过去一两日了，穆阳文等人即使跟丢了那武者，也应当返回了才对，这未免让在场的东星宗众长老心中疑虑。
　　如果是有事耽搁了还好，如果发生了意外，那说不定他们这里的情况会暴露，会惹来其余势力插手与他们争夺。
　　那魁梧黑发男人，正是东星宗宗主东云狂，凝聚出三花的先天强者，哪怕在整个中州，他的名气也极大。
　　东云狂同样眉头微皱：“不无可能，迟则生变，今天晚上就动手，与那头异兽一分高下！它已经吃下了不少蚀骨虫，只要苗长老一催动，相信即使它是异兽，也必然大受影响，到时候由我们一起出手围杀，定是十拿九稳！”
　　“不错！先前与之交手，我们死伤了两人，还被它轻松全身而退，这一次出手，必须将它拿下！”那被称为苗长老的是一枯瘦老者，他眼窝深陷，穿着黑袍，但双目中闪动着的阴冷光芒，令人心惊肉跳。
　　哪怕是同为东星宗的先天长老，众人都对这苗长老颇为的畏惧，只因为这苗长老在东星宗中不但是修为境界仅次于东云狂的强者之一，还擅长诡异的蛊毒之术，一个不慎，那就会中招！
　　“异兽……若是能将那头异兽击毙，那将是我的造化！将之卖给大炎皇室，多半能获得一次进入万魂兵窟的机会，说不定我能借此领悟刀意，更进一步！”
　　东云狂眼神很火热。
　　异兽，这是一种奇异之兽，它们数量非常稀少，比起妖魔还稀少，可以说浑身是宝。
　　据说在远古时代，有一种名为真兽的强大生物存在，诸如龙、凤、麒麟等等，这种神话传说中的生物，就属于真兽中的一种，它们数量稀少，能够呼风唤雨，超出常人想象的强大！
　　而因此也有无数强者捕杀真兽，食其肉，饮其血，来强大自身，连武圣都会冒着陨落的危险屠龙斩凤，获取其血肉，也因此留下了许多不朽的传说！
　　到了如今的时代，真兽几乎绝种灭亡了，成为了神话传说，纵观大炎皇朝两三千年的历史，上一次大炎皇朝境内有真兽现世还是千年前，属于千年一遇的生物，据说那次真兽现世，引起了当时的数位武圣都出手围剿，连其他九大皇朝、国度都有强者觊觎，可见真兽的强大以及稀有。
　　而异兽有两种说法，其一是说所谓的异兽是食用了天材地宝，且后天返先天的野兽，因而神异、强大！
　　也有一种说法异兽是真兽的后裔，天生血脉不凡。
　　异兽比起妖魔更罕见十倍、百倍，也算是世间难寻，而异兽自然比不得传说中的龙凤、麒麟等真兽，但同样浑身是宝。
　　食用异兽血肉，哪怕是强大的武者都可能九死一生，但若是能成功熬过去，能令人脱胎换骨，体质变得特异，打破一些原本难以打破的桎梏，比起灵丹妙药来丝毫不差！
　　如果有异兽的踪迹，就是五气宗师都会亲自出手猎杀。
　　而东星宗会大动干戈的来到银月山，并且有其余武者误入，都直接动手杀人灭口的原因很简单，便是因为这银月山中盘踞着一头异兽！
　　得到消息的东云狂亲自率领着门内的高手、精锐赶来此地，狩猎异兽。
　　这头异兽非常强大，东云狂等强者之前出手与之大战，并未讨得了好，己方死伤了足足两个先天武者，而那异兽逃跑隐藏了起来。
　　随后经过一番商议，东云狂等人改变了策略，不准备与其直接交战，这样即使能赢，己方先天武者怕是也会损失惨重。
　　东云狂决定先削弱异兽的实力，而想到的办法就是用毒。
　　那异兽之前也受了点伤，需要高质量的食物来补充自身，东云狂于是让门内擅长蛊毒之术的苗长老在本门精锐弟子身上下了蛊虫，在故意让他们分散开来，搜寻异兽的踪迹。
　　以那头异兽的强大，这群气血境武者分散开来，遇到它那就是白白送死的！
　　而这些气血境武者被那头异兽生吞活剥，他们体内种下的蛊虫自然也进入了异兽的体内。
　　它多吃一点，就会多中一些蛊虫，而再由苗长老催动那些蛊虫，就能在大战之时令异兽大受影响，从而十拿九稳的将之拿下！
　　这办法很简单，也很歹毒，是拿自家弟子的性命去填，不过对东云狂来说，死伤个几十个门内弟子，能换来一头异兽，根本不打紧。
　　如果能狩猎到那头异兽，即使自己不食用其血肉，或者拿出部分卖给大炎皇室都能换取巨大的好处！
　　在大炎皇室掌握着一座万魂兵窟，其中的环境对于领悟意境大有帮助，如果能够进入其中一次，东云狂觉得自己有希望领悟刀意，那是成就五气宗师的前提。
　　一旦成就五气宗师，那便有展望武圣的资格！
　　“等那头异兽再出现狩猎我宗弟子，就立即赶过去，将它围杀！”
　　东云狂冷冷道，眼眸中透露着冰冷的寒光。
　　原本再多等一段时间最为保险，可穆阳文等人这么久没返回，让他心中担心发生意外，今晚就必须动手了，只要那异兽一现身，便与之决战！
　　“好安静……”
　　已是深夜时分，银月山上空有月亮升起，月光照耀，令下方的银月山都披上了一层银纱，风吹树动，发出轻微的沙沙声，格外的寂静，苏长空盘膝坐在一棵大树下，静静等待着。
　　按照苏长空所知道的情报，东云狂等人是在狩猎什么怪物，能让东星宗如此慎重以待，那必然是相当强大，他只需要等待东星宗对上那头未知的怪物，他躲在暗中关键时刻放冷箭，将他们一网打尽都是有可能的！
　　苏长空静静思索，留意着周边的动静。
　　“嗯？”猛然间，苏长空骤然脸色一变，他感觉到了空气中，有极为轻微，常人几乎无法感受到的空气流动，就像是一阵清风般，不会有人注意，然而苏长空则是心中瞬间警觉！


第一百九十章 撼天动地！异血沸腾！
　　出于本能，没有任何犹豫，苏长空手掌在地上一按，整个人宛如一头灵鹿般一个翻身，向着侧面翻出。
　　“嗤！”
　　下一秒，苏长空原本盘膝而坐的那棵大树，有撕裂声响起，那大树树身之上多出了五条裂口，整棵大树被无声无息的拦腰截断，树身坠落，发出‘嘭’的声响。
　　如果不是苏长空反应及时，他的头颅估计得被切割成数截！
　　“什么玩意？”
　　苏长空心中一惊，他全力集中精神，导引术带来的灵气感知发挥到极致，他看到了前方的空气中，出现了一道巨大的轮廓。
　　在苏长空的视界中，如热感成像般，有灵气流动，形成一头巨兽的轮廓，从其外表来看，有些像是蜥蜴，肩高足有一丈多，体长则是足有近四丈。
　　其体型之巨大，就是一头大象在它的面前都显得无比的袖珍！
　　更让苏长空惊异的是这头蜥蜴般的巨兽，能够隐身！
　　身体完全与空气融为一体，苏长空一直在注意周围的情况，这巨兽靠近他一丈开外，他才有所察觉，以他对灵气的敏锐感知，也只有全力集中精神，才能够看清它的轮廓！
　　“难道是……异兽？”
　　苏长空心中也猛地一动，之前在灵道宗他看过一些典籍，便有书籍上提到过异兽。
　　异兽，浑身是宝，据说是传说中的真兽的后裔！
　　苏长空不是傻子，立即明白了东星宗在此的目的，是为了狩猎这头异兽。
　　这头异兽也在狩猎东星宗的武者，它专门袭击落单的东星宗武者，很显然，苏长空独自一人，被这头异兽给盯上了！
　　这巨型蜥蜴是异兽，且掌握有类似隐身的隐匿气息的方法，靠近苏长空袭击他之时，苏长空才有所察觉。
　　那巨型蜥蜴似乎也惊愕眼前这个人族能够躲避开自己的袭杀，在它的感知中，动用了龟息功隐匿气息的苏长空气息平常，又是独自一人，这头异兽才会选择袭击他。
　　失手的异兽蜥蜴，似乎并不甘心，它野兽般的淡金色瞳孔泛起丝丝凶光，动作幅度变大，融入空气中的身体也逐渐显露而出。
　　苏长空看到了这头异兽的外形，肩高一丈多，体长达到近四丈，一条巨大的尾巴像是铁鞭一般，长着金属般的倒刺。
　　浑身覆盖着暗黑色的鳞片，每一块鳞片比成人的拳头还大，覆盖周身，就像是披上了厚重的金属重甲，背脊上同样有尖锐的倒刺，偏偏它移动之时身轻如燕，连一个脚印都没留下，连一片落叶也没踩碎，否则不可能靠近苏长空一丈开外才被他发现行踪！
　　这黑鳞巨蜥袭杀没有成功，却并不愿意空手而归，显露出体型的它不再压抑自身的速度、力量，张开血盆大口，露出满口匕首般的尖牙，恶狠狠的向着苏长空的头颅噬咬而来，血盆大口中腥风扑面。
　　这探头噬咬的动作快如闪电，寻常武者连反应的空间都不会有。
　　尽管苏长空惊愕于这头黑鳞巨蜥会盯上自己，但面对黑鳞巨蜥的袭击，他自然不会束手待毙。
　　巨鲸功·怒海无量！
　　苏长空体内的巨鲸真气如怒海呼啸，自经脉中传导而出，凝聚于右拳之上，浑厚的真气形成巨大的漩涡，遇强则强，绞杀一切。
　　“轰！”
　　苏长空重拳砸出，巨大的劲力将空气都挤压的爆鸣，这一拳就像是推动了一座无形的山岳，沉重到可怕！
　　“嘭！”
　　这一记重拳怒轰在黑鳞巨蜥的额头之上，发出沉闷的撞击声。
　　以苏长空一拳之威，哪怕是一座小山丘，也能一拳打得爆碎。
　　可让人吃惊的是落在黑鳞巨蜥的头颅之上，就像落在了一座万吨金属山岳上，那厚重的鳞片都没有丝毫损毁，但这一拳也令黑鳞巨蜥噬咬而来的头颅顿住！
　　拳头上传来的反震力，也逼迫的苏长空向后迈出一步！
　　“这就是异兽？”
　　苏长空心中震动，黑鳞巨蜥的体魄之强，完全不似血肉之躯，头颅硬受他的重拳，反而是将他给逼退。
　　“嘭！”
　　苏长空与黑鳞巨蜥碰撞产生的巨响声也回荡在银月山上空，这一刻银月山中，上百名东星宗武者都齐齐向着苏长空、黑鳞巨蜥所在的方向看来。
　　“是那头怪物……它又出现了，袭击了我们的同门！该死的怪物！”
　　很多东星宗武者，眼中都浮现一抹愤怒和恐惧。
　　这几日他们在银月山搜寻黑鳞巨蜥的下落，时常遭到袭击，起码有三十余人葬身黑鳞巨蜥之腹了。
　　而那边的动静，显然是黑鳞巨蜥又现身了！
　　而在此地数里开外，东星宗宗主东云狂，以及其余十来个先天武者，齐齐起身，毫不犹豫的向着声音传来处疾掠而去。
　　“好！这孽畜终于出现了！这次要宰了它！”
　　“快快快！不要再让它跑了！”
　　东云狂等东星宗高层，眼中都流露出兴奋、亢奋，他们做了这么多准备，如今是时候收网，一举将这头异兽拿下！
　　“吼！”
　　黑鳞巨蜥接连失手，这令它暴怒，血盆大口中发出震天的咆哮声。
　　这咆哮声如音潮海浪向着四周扩散，让空气中都肉眼可见的产生了涟漪和扭曲。
　　“咔咔咔！”
　　甚至于周围一棵棵树木，在这音波的冲击下都碎裂开一条条裂缝，很多都树枝断折，树体开裂，像是遭受无数把利刃的切割。
　　“嗡嗡！”
　　哪怕强如苏长空，在这近距离之下也被这一吼给震得耳膜嗡嗡作响！
　　“不能与它纠缠！东星宗的高手恐怕很快就会赶来！”
　　苏长空心中暗暗道。
　　这么大的动静，东星宗的高手肯定会赶来，会发现他并非东星宗的武者，若是从旁落井下石，与这异兽对他形成夹击之势，那会非常危险。
　　苏长空可是想要渔翁得利，而不是被人渔翁得利，他必须摆脱这黑鳞巨蜥的纠缠，快速隐藏起来！
　　一声震天的兽吼声，黑鳞巨蜥庞大的爪子狠狠抓来，整只爪子利爪修长，寒光闪烁，比起神兵利器更锋锐，且覆盖着厚重的鳞片，一爪抓出，虽没什么玄奥，但速度、力量都达到一个远超寻常先天的层次，正面被击中，会是血肉横飞的结局！
　　斩铁刀法·撩斩！
　　苏长空手掌已经按在了腰间的刀柄之上，他的识海之中，刀意凝聚，这一刻苏长空身周方圆一丈的范围都好似发生了静止般，一股无形的刀意充斥周身，切割的空气产生扭曲！
　　“噌啷！”
　　清脆的悦耳的刀刃出鞘声，斩铁刀挣脱了刀鞘的束缚，由下而上的一刀斩出，雪亮的刀光覆盖着刀罡，刀势融入了这一刀之中，化腐朽为神奇，无坚不摧。
　　“噗！”
　　这一刀从黑鳞巨蜥抓来的巨爪之上掠过，伴随着血肉撕裂声，那巨爪之上，一道裂口显现，鳞甲开裂，足足入肉近一两寸深，灼热滚烫的异兽之血飚射而出，烧灼的地面都泛起了坑洞！
　　“嗷吼！”
　　这一刀对于黑鳞巨蜥来说应该只能算是轻伤、皮肉伤，可一股刀意却是令黑鳞巨蜥感觉到了来自精神、灵魂上的疼痛，整只爪子都疼的失去了知觉，咽喉中更是爆出痛苦、疯狂的嘶吼声。
　　“这一刀没将它爪子劈开？走！”
　　苏长空也心惊这黑鳞巨蜥的可怕，他携带刀意的一刀，重甲宝铠都能像是豆腐一样切开，可却只在黑鳞巨蜥的爪子上留下一条刀伤，而无法将其完全斩开，便可见黑鳞巨蜥的肉身有多么强大，比起风日月这些具有不死之身的妖武者更强，简直超出血肉之躯的范畴！
　　但苏长空也没纠缠，深知这里还有东云狂等东星宗高手在，与之缠斗，只会被人捡便宜，隐藏在暗中司机而发才是最好的选择。
　　“咻！”
　　苏长空一刀逼退、斩伤黑鳞巨蜥，脚掌一踏，背后白鹤虚影浮现，抓住他的肩膀，带着他向后飞掠，脚掌在树枝间借力跳跃，如同飞鸟般没惊落一片树叶，迅速消失在此地。
　　而不出多时，东云狂等人极速赶至，他们耳中都听到了黑鳞巨蜥带着痛苦的咆哮声，这令他们都有些惊愕！
　　“什么情况？那黑鳞巨蜥在惨叫？”
　　东星宗长老们都惊愕，能伤到黑鳞巨蜥，寻常先天武者都破不开它的皮。
　　为了保险起见，不被能够隐身的黑鳞巨蜥盯上，各个击破，他们这些东星宗先天武者都是聚集在一起行动的，那些分散寻找黑鳞巨蜥下落的弟子，最强也不过气血境，即使黑鳞巨蜥站着不动，也不可能被这些弟子伤到啊！
　　“它盯上我们了！”
　　而一个长老眼皮一跳，感觉到了被一头发狂的野兽给盯上的感觉，远远的，那痛的身体颤抖的黑鳞巨蜥，一双泛着血丝的暗金色兽瞳死死的盯着他们。
　　先前黑鳞巨蜥就被东云狂等人围攻，在它的思想中，刚刚那斩伤它的人类，显然也与他们是一伙的，而狂怒之下，黑鳞巨蜥要不顾一切的破坏、杀戮这群破坏它平静生活的混账！
　　“小心警戒，刚刚那与黑鳞巨蜥动手之人身份不知，是敌非友！留两个人注意四周的动向！”
　　东云狂面色凝重的传音提醒众人。
　　在他们到来之前，有人已经与这黑鳞巨蜥短暂交手过，还伤到了黑鳞巨蜥，令它发狂，可以想象这出手之人绝不一般，必须要时刻警惕！
　　已经有不知身份的高手来到了此地，多半是为了这头异兽而来，不能再拖了，必须将之斩杀，才能独吞这头异兽，否则消息传开，五气宗师会被吸引而来都毫不奇怪。
　　“是！”
　　其余先天长老都凝重应是。
　　“小心！过来了！”
　　也有人大声提醒。
　　“吼！”
　　黑鳞巨蜥疯狂的咆哮，那庞大的身躯好似从蛮荒中走出的巨兽，径直向着东云狂等人扑来，沿途阻拦的树木，都像是稻草一样断折，声势惊人。
　　“孽畜！受死！”
　　东云狂一头黑发飞扬，他主动迎上，在狂奔之中，东云狂周身灵气肆虐，体内足足10条莹白色的天脉虚影显现而出，头顶青色的人花，银色的地花，金色的天花，三花聚顶，熠熠生辉！
　　正如苏长空从赫连元那里得到的情报，这东云狂身为准一流武者大宗东星宗宗主，其修为已经迈入三花聚顶的程度，开启十条天脉，放眼中州，都薄有威名！
　　“轰隆隆！”
　　面对狂扑而来的黑鳞巨蜥，东云狂在奔袭中一拳砸出，他这一拳像是星辰陨落，沉重的可怕，速度也快的惊人，拳头与空气摩擦，爆出阵阵轰鸣之声，伴随着炽白的烟雾和璀璨的火星，声势惊人，简直不像是血肉之躯能够打出的一拳。
　　三花聚顶的强者，的确远非地花境可以相比，肉身的强大，能调动的天地灵气，都远超地花境。
　　东云狂与黑鳞巨蜥身体大小不成比例，跨越数十丈距离，重重的碰撞在一起。
　　“嘭！！”
　　震耳的碰撞声炸开，像是两座山峰相撞，大地轰隆巨颤，一条条裂缝狰狞的撕裂开来，蔓延而出，附近的大树被一股气浪给冲击的弯折、断裂，连根须都被拖拽而出！
　　黑鳞巨蜥狂奔的身躯生生顿住，东云狂天脉浮现，三花聚顶，黑发飞舞间，犹如一尊战神，与黑鳞巨蜥四目相对，彼此眼中都有冰冷的杀意。
　　东云狂为了狩猎这黑鳞巨蜥，已经付出了门内两位长老，数十个精锐弟子的性命。
　　至于黑鳞巨蜥，这伙人入侵它的地盘，还击伤过它，同样令它恨不得将对方生吞活剥！
　　尽管东云狂顾忌有不知身份之人刚刚与黑鳞巨蜥交战过，如今多半隐藏了起来，在暗中窥伺，但他也不可能放弃这么一头异兽，如今有外人发现了此地的秘密，拖得越久越不利！
　　“嘭！”
　　黑鳞巨蜥一只巨爪怒拍而下，那源自血脉，天生就远超世间万物的磅礴异兽巨力爆发，一股沉重的气压还未落下，已然是压的东云狂脚下的地面凹陷。
　　“轰隆！”
　　巨爪压落，令大地轰然一颤，生生被拍击的产生了凹陷，一颗颗碎石混合着沙尘、断折的草木，冲天而起，那巨爪拍落之处，凹陷下去一个十余丈的巨坑。
　　被这一爪拍实，就是钢铁之躯也得四分五裂！
　　而东云狂早已在黑鳞巨蜥巨爪拍落的前一刻一跃而起，身体都产生了短暂的滞空，腰间一把暗金色的长刀出鞘，他双手持刀，一刀劈斩而下。
　　“铛！”
　　三尺厚的刀罡在刀势的推动下，怒劈在黑鳞巨蜥的头部之上，爆出震耳欲聋的金铁交鸣声，厚重的鳞片上只裂开浅浅的裂痕，连血液都没渗出。
　　但一股强大的冲击力震荡，令黑鳞巨蜥感觉头晕目眩，大脑发疼。
　　“一起上！”
　　而另外一边，其余先天长老都没有袖手旁观，加入了战圈，围杀黑鳞巨蜥，东云狂这个三花聚顶的强者作为主力，他们在旁边骚扰、攻击便是，帮东云狂分担一定的压力。
　　有三个先天长老没有加入战圈，分别是那黑袍苗长老，以及两个负责警戒的先天武者，他们目光四处游移，防止他们来之前与黑鳞巨蜥交手过的武者会出手袭击。
　　“是……是那怪物，宗主他们与其对上了！”
　　“这该死的怪物杀了我们好多兄弟，一定要将它碎尸万段啊！”
　　其余的东星宗武者也逐渐聚拢了过来，看着远处大战的双方，一个个都拳头紧握，恨得牙痒痒，这段时间他们起码有不下三十人丧命于这头异兽之口，他们只能祈祷东云狂等人这次能将之击杀，否则他们还得有人丧命兽口。
　　“轰轰轰！”
　　场中，近十个先天武者，以东云狂为首，与黑鳞巨蜥战的难分难解。
　　黑鳞巨蜥刀枪不入，神兵利器也难以撕裂它的鳞片，但这些东星宗武者也个个都是先天强者，尤其是那东云狂，同样擅长刀法，虽没领悟刀意，但刀罡、刀势都强大非凡，每一刀产生的震荡，都震得黑鳞巨蜥头晕目眩，疼痛欲裂！
　　其余先天武者，也个个是全力出手，灵气汹涌如潮汐，两方交战，大地摇颤，方圆一两百丈范围内的树木、山石都被摧毁殆尽。
　　其余不到先天的气血境武者，帮不上什么帮，只要看戏的份。
　　尽管黑鳞巨蜥怒吼连连，但它强大的是异兽的体魄，攻击直来直往，如野兽般凭借本能战斗，变化的确不足，难以拿下周围灵活的先天武者，而随着久战，它体力消耗极快，这令它的疯狂也消弭，退意萌生，没必要与这群爬虫拼死拼活！
　　周围的空气温度在上升！
　　“小心了！”
　　而有过与黑鳞巨蜥作战经验的东云狂等人都是纷纷大叫出声，知晓这黑鳞巨蜥要施展杀招了，他们先前就是没有经验的情况下直接损失了两个先天武者。
　　“嗡嗡嗡！”
　　黑鳞巨蜥的血液在沸腾，周身的温度在极速的上涨，它原本暗黑色的鳞片发出轻微的震颤声，变得赤红如烙铁，恐怖的高温沸腾，焚金化铁，令空气都产生了剧烈的扭曲，要被焚烧殆尽！就像是一座即将爆发的火山！


第一百九十一章 暴风雷霆！血花溅月！
　　“避开！”
　　东云狂等人都有所准备，凝神戒备。
　　“轰！”
　　当黑鳞巨蜥身上的鳞片转化为赤红色，它张开血盆大口，一团赤红的火光凝聚在一起，喷吐出近一米直径的火焰球体，火球表面有熔岩一样的浆体在流动，热量内敛，却让人能够肉眼看到能够融金化铁的高温。
　　而这赤红火球直袭向东云狂这个带给黑鳞巨蜥最大威胁的敌人！
　　“呼！”
　　东云狂有所准备，将身法轻功施展到极致，身体拖曳着残影避让开来，而那颗巨大的火球轰击在远处的空地之上。
　　“轰隆！”
　　当撞击到障碍物，那火球爆裂开来，赤红的火光简直像是海浪一样汹涌扩散，炽烈的火焰疯狂席卷四方，一棵棵大树在瞬息间被引燃，在烈火中化为熊熊焦炭。
　　溅射的火焰砸落在地上，令地面炸裂，烧灼出一个个巨大的凹坑，那滚烫的气浪，令方圆一两里范围内都能够感受的到。
　　“这……这是什么？”
　　很多东星宗的武者远远看到这一幕，都有些口干舌燥，在他们的视野中，前方一团火焰炸开，波及了方圆近百米的范围，那炽热的火焰将这范围内的一切都给烧灼成灰烬。
　　哪怕是先天武者，正面挨上一下，也得当场尸骨无存！
　　这是黑鳞巨蜥拼命的底牌，激发血脉中的力量，喷吐出威力奇大，能够焚金化铁的烈焰。
　　“轰轰！”
　　而黑鳞巨蜥双眸火光爆闪，他接连喷吐出数颗浓缩的巨型火球，对一众先天武者狂轰滥炸。
　　“闪开！闪开！”
　　一众先天武者有所准备，此刻也个个惊呼，向着四周避让，没谁敢于正面接触这可怕的烈焰，先前他们两个同伴就是在这烈焰中尸骨无存！
　　“轰轰轰！”
　　整个银月山都能够听到那震耳欲聋的爆裂声，沸腾的烈焰如火山爆发，将一棵棵树木化为灰烬，将夜晚的天空都映照的火红。
　　很多东星宗武者，眼见这仿佛天灾的一幕，都有些头晕目眩，这头异兽的恐怖，胜过九成九的先天武者，哪怕是东云狂这种三花聚顶的高手，也只有避其锋芒。
　　黑鳞巨蜥四周都是残留的火焰，它眼眸中闪过一丝疲惫，这种程度的攻击，对它的消耗也是不小。
　　而黑鳞巨蜥喷吐出的烈焰将众人都逼退，它毫不犹豫的转身就逃，身体逐渐的变得透明，要隐没于虚空中。
　　这黑鳞巨蜥拥有类似隐身的天赋，它只要隐藏气息、身影，在这偌大的银月山，不主动现身，根本没人能找得到它！
　　“苗长老！”
　　东云狂注意到了想要遁逃的黑鳞巨蜥，他大吼道。
　　“想逃？”
　　远处，那黑袍长老苗长老，嘴角划起一抹冷笑，他拿出一支黑色的笛子，凑到了嘴边，吹奏了起来。
　　“呜呜呜！”
　　刺耳的笛声在真气的催动下，悠扬的蔓延开来，听到这刺耳的笛声之人，无不有种头晕目眩，想要恶心呕吐的感觉。
　　“嗷吼！”
　　其余人只是受了轻微的影响，至于原本那要遁入空气中的黑鳞巨蜥，听到这笛声，却是发出了凄厉痛苦的惨叫声，它的体内，传来一股股钻心的疼痛。
　　“咔咔咔！”
　　血肉在被噬咬，骨骼在被腐蚀，它甚至能够听到自己骨骼在被啃咬的声音！
　　黑鳞巨蜥痛苦的翻滚、咆哮，沉重的身体压得地面凹陷，将突出的岩石都给碾平。
　　“是苗长老的蚀骨虫，派上用场了！”
　　其余先天长老，个个都是心中一松，脸上都浮现笑容。
　　这黑鳞巨蜥想逃，他们很难拦得住，好在他们先前有所准备，让这擅长蛊毒之术的苗长老在门下弟子身上种下了蛊虫，再故意将他们当成诱饵让黑鳞巨蜥袭击、吞噬，从而成功在黑鳞巨蜥身上种下了数十只歹毒的蛊虫。
　　这蚀骨虫一经催动，会从身体内部啃食骨骼、血肉、器官，任是这黑鳞巨蜥身披重甲，宝刀利刃都难以损伤到它分毫，可这从身体内部的攻击，显然极有效果！
　　“将它宰了！”
　　东云狂满脸狰狞、贪婪的吼道，双目中凶光喷薄。
　　为了狩猎这头异兽，东星宗不但精锐尽出，还损伤惨重，但这一切都是值得的，狩猎到这头难以以金钱来衡量的异兽，这将是他的大机缘！甚至说不定能借之一飞冲天！
　　东云狂等先天武者，一拥而上，对痛的痉挛翻滚的黑鳞巨蜥展开了围杀。
　　原本黑鳞巨蜥面对近十个先天武者的围攻就有点勉强，更别说如今体内的蛊虫在啃咬着它的血肉、骨骼，尽管它凶悍异常的反扑，但明显虚弱、力有不逮了起来。
　　“赢了……这头该死的怪物终于要死了！”
　　大量东星宗武者，见到这一幕都是长出了口气，任谁都能看出这头可怕的异兽已然是强弩之末，将丧命于他们东星宗之手！
　　“小心！”
　　然而在此时，有两个放哨的先天武者瞳孔收缩，齐齐发出大吼之声。
　　而那吹着笛子，催动蛊虫的苗长老，也是脸上浮现惊怒交加之色，他五条天脉浮现，人花、地花凝聚，顾不得其他，急忙向着远处遁去，身为地花境强者，他预感到了一股极致的危险，这令他要躲藏、闪避！
　　“噼啪！”
　　自两里开外，一声清脆的雷霆爆响声炸开，而一根箭矢比起声音更快，声音还没传递到众人的耳中，那箭矢已然是在飞行的过程中大量汲取天地灵气，化为了一道虹光，且一分为三，衍化出风箭与雷箭，三者齐头并进，互相磨砺，快到超出神经反应的极限。
　　而其目标，正是那苗长老！
　　“不！”
　　苗长老一声狂怒、沙哑的怒吼，他明明已经提前闪避，可那三根箭矢锁定了他的气机，划出一道弧线，依然是冲着他而来，苗长老只能强提真气，调动天地灵气，一掌拍出，掌劲如潮呼啸，期望能够挡住这一击。
　　但这只是痴心妄想，这苗长老开启五条天脉，也就堪堪进入地花境，加上年老力衰，擅长的又是蛊毒，比起之前的穆阳文都不如，如何可能挡住苏长空这蓄势已久的惊天一箭？
　　“轰隆！”
　　三根箭矢在瞬间便撕裂了他的抵抗，怒轰在他的身躯之上，震耳欲聋的炸裂声中，苗长老的身体像是遭受风雷的撕裂，身体炸裂开来，连血肉都变得焦糊，身体四分五裂的散落一地！
　　“苗长老……死了？”
　　那两个放哨的先天武者都身体摇晃，看着那四分五裂的身体，他们眼中充满了惊恐和难以置信。
　　他们早知道还有其他人在暗中窥伺，因此才专门安排先天武者放哨，若是对方想要出手，他们联手阻拦一二还是没问题的。
　　可他们没想到的一点是隐藏在暗中的那人擅长的是远程的箭术！
　　根本没有现身，直接从两里开外对他们进行射杀！
　　而且对方箭术之可怕，堪称惊世骇俗，一箭出，分化为三，携带着风雷之威，根本不是寻常先天能够阻拦的。
　　哪怕是开启五条天脉的地花境苗长老，也是一箭之间血肉横飞，如果知道对方有如此可怕的箭术，那东云狂等人宁愿任由黑鳞巨蜥逃跑也不会出手。
　　只能说他们不清楚苏长空的底细，又怕有外人来了，还拿不下异兽，导致消息外泄，引来了五气宗师，那时候他们想独吞黑鳞巨蜥就几乎不可能了。
　　“竖子！”
　　东云狂怒发冲冠，咆哮出声，同时他也惊骇那未知之人的恐怖，一箭之间就将苗长老射杀，这是何等可怕的箭术？
　　“小心！”
　　而更有先天长老大吼出声，随着苗长老的死，那些受到其笛声影响的蛊虫也逐渐平静了下来，这让原本痛不欲生的黑鳞巨蜥缓过劲来，却更加疯狂，加上还要顾忌那射杀苗长老之人，众人都有些腹背受敌的慌乱。
　　“嘭！”
　　一个先天长老心乱之下，立即是被黑鳞巨蜥抓住空档，那钢鞭似的尾巴怒抽而出，躲闪不及的那先天武者，被带着倒刺的钢铁巨尾给抽了个正着，尽管催动真气护体，可他的身躯也完全承受不住异兽那恐怖的力量，直接被拦腰抽成了两截，断裂的身体抛飞了出去。
　　“混账！”东云狂怒到极致，眨眼间己方连续折损两个先天武者，而他虽然怒到双眼通红，却也没失去冷静，他当机立断的吼道，“不要管这头异兽了，先对付敌人！”
　　如今面临一个箭术惊世的神射手，再围攻黑鳞巨蜥显然是找死的行为，腹背受敌，如今只有放弃黑鳞巨蜥，先解决那暗箭伤人的混账！
　　呼！
　　一众先天武者都放弃了围攻黑鳞巨蜥，黑鳞巨蜥也相当虚弱，具有不低的智慧的它没有纠缠，把握住了这个机会，突破了包围圈，身体隐没于空气之中，迅速的遁逃、远离了此地。
　　“噼啪！”
　　与之同时，气浪狂卷，一根箭矢贴着地面，将沿途的地面都梨出一条长长的沟壑，化为虹光而至，一个开启三条天脉的东星宗长老，连惨叫都没来得及发出，他的腹部直接炸开一个血洞，内脏破碎的抛飞而出，砸落在地，当场毙命。
　　“我要你死！”
　　东云狂额头青筋暴起，三花聚顶，周围的天地灵气暴动，他疯狂向着箭矢射来的方向狂冲而出，要将这不知身份的神箭手揪出来，碎尸万段！
　　“第三个！第四个！第五个！”
　　苏长空没有理会东云狂，而是瞄准了其余先天武者，箭出连珠，一箭接着一箭，每一箭都附着他的精气，在飞行的过程中牵引天地灵气，化为炫目的虹光，缠绕着风雷，激射向他瞄准的目标，锁定他们的气机！
　　以苏长空如今的修为和箭术，对付人花境的武者，只需要箭光化虹就足够了，能节省些力气对付东云狂以及那头异兽。
　　先将这些次一级的目标解决，防止他们逃脱，再解决东云狂。
　　“轰轰轰！”
　　一道道虹光划破空气，接连命中目标，三个仅仅人花境的先天武者，直接血肉横飞的抛飞而出，当场暴毙，也有手持兵刃的武者，以手中的兵刃格挡，却也是被充斥大量灵气的箭矢震得臂骨断折的吐血倒飞，再补上一箭就能射杀。
　　这便是箭术的恐怖之处，没有那么多的花里胡哨，唯一的目的就是锁定敌人，然后一箭射杀，而隔着遥远距离，敌人连反击的手段都没有，只能成为活靶子！
　　“我要将你碎尸万段，剥皮抽筋！”
　　而在苏长空放箭连杀数人之时，东云狂已经冲杀而至，可他只看到了大树下一道模糊消散的残影，苏长空本身早已消失在了原地，他像是一头穿林鹿，轻巧无声的在林间纵跃，改变方位的对东星宗的先天武者进行射杀，根本不与东云狂正面交战。
　　“逃！四散逃！交给宗主对付！”
　　而那些先天武者也不是傻子，没有傻傻站在原地等死，他们都四散逃窜，有的俯身贴着地面疾行，有的则是借着树木的掩映逃窜。
　　再强的箭术，瞄不准目标那也是白搭。
　　“第六个！第七个！”
　　但他们并不知道苏长空的导引术修炼到高深境界，对于灵气感知极为敏锐，这些先天武者再怎么躲藏也是纤毫毕现，苏长空接连开弓，箭光化虹，轻松将两个在树冠间飞跃，在灌木丛中穿梭的先天武者射杀，飞溅的血液将碧绿的树叶都染红。
　　“啊啊啊！”
　　东云狂几乎要疯狂了，苏长空根本不与他交手，身法、轻功都不在他之下，无论他如何追赶，苏长空都能轻松避开，射杀其他先天武者。
　　“停手！那异兽让与阁下了！”
　　也有先天武者惊恐下选择求饶，言称他们东星宗不会再染指异兽。
　　但苏长空毫不留情的对着身影传来处便是接连三箭，带起狂飙的鲜血与不甘的惨叫。
　　苏长空来这里的根本目的，就是斩杀东云狂等东星宗高层。
　　否则他们知晓穆阳文是死在灵道宗手上的，必然不会愿意罢休，与其等他们聚集力量上门报复，还不如在他们没准备的情况下将他们尽数诛杀！
　　“长老们……死了？”
　　那数十个东星宗精锐武者，听到一声声惨叫，他们都惊恐中带着茫然，这可是能够轻松以一敌千的先天武者啊，可此时却像是普通人一样陨落，被一道道仿佛无处不在的箭光当场射杀！
　　在这种障碍物极多的，茂密山林中，反而能让苏长空如鱼得水，将箭术发挥到极致，轻松射杀一个个敌人。
　　“12个……轮到你了！”
　　只短短时间内，那一众东星宗长老便丧命于苏长空的箭下，而苏长空这一次将箭矢瞄准了东云狂。
　　“噼啪！”
　　一根星纹金打造的箭矢爆射而出，在半途一分为三，大量的灵气像是漩涡一样被牵引而来，风雷二箭相随，带起狂暴的气浪，直袭东云狂。
　　东云狂已经彻底疯狂，他不知道是何人如此歹毒，如果是抢夺异兽倒也罢了，但一言不发一箭接一箭，这是要杀光他们啊！
　　面对三根射来的箭矢，东云狂手中紫金色的战刀连斩，携带着刀势刀罡。
　　“铛铛铛！！”
　　三声震耳欲聋的金铁交鸣声炸开，伴随着肆虐的灵气，狂卷的飓风，咆哮的雷霆，附近的树木、沙石都被卷动、绞杀的化为齑粉。
　　东云狂前冲的身体微顿，感觉手腕一阵阵的疼痛。
　　凭借着三花聚顶级别的修为，东云狂以手中的战刀挡住了苏长空箭光分化的一箭。
　　但感受到手腕的疼痛，东云狂冷静了下来：“这山林之中我根本追不上他，任由他单方面射击，久守必失……先走！”
　　东云狂惊骇于苏长空的箭术之可怕，是真的能威胁到他的，他又接近不了苏长空，只能是个活靶子，而只需要一次失误，他便会丧命于苏长空箭下，留得青山在不愁没柴烧。
　　东云狂放弃了追击苏长空，转身向着银月山之外逃窜，一个纵掠就是十余丈的距离。
　　“想逃？”
　　苏长空哪里可能放任东云狂逃走，他展开身法追击，同时箭矢上弦，接连出箭，弓弦震动声中，一根根箭矢连成一线，都分化为三，长了眼睛似的激射向东云狂，沿途一棵棵树木、山石都被轻松洞穿，一往无前！
　　“铛铛铛！”
　　东云狂回身挥刀连斩，浑厚的刀罡与箭矢碰撞，卷起狂风雷霆，他借着冲击力抛飞出一段距离，继续逃窜，但苏长空紧追不舍，一箭接着一箭，不将东云狂射杀绝不罢休。
　　东云狂以手中之刀连续格挡了苏长空七八箭，他感觉到了手腕都要失去知觉，于是以不惯用的左手持刀。
　　东云狂意识到了不妙，他更是怒火中烧，他自始至终连苏长空的面目都没看到，对方只是隔着两里的距离不断出箭，他只能单方面的成为靶子、挨打。
　　这令东云狂咆哮了起来：“无胆的孬种！只会暗箭伤人，有种与我面对面的厮杀，你若是害怕，我让你一只手！”


第一百九十二章 古海真兽！巨鲸吞天！
　　放声咆哮，东云狂想要激将苏长空与他正面搏杀。
　　但这种激将苏长空自然不会在意，回应东云狂的只是一箭又一箭，不给他喘息的机会，两者一追一逃，苏长空连发二十多箭。
　　箭术同样是苏长空擅长的武功，以长攻短才是聪明之举！
　　“不！”
　　东云狂不甘的咆哮，他再次挥刀斩向飞射而来的三根箭矢，但只挡住了中间的一箭，他便听到了刀刃的碎裂之声，紧接着灵气所化的风雷二箭怒轰在他的身躯上。
　　刺耳的血肉爆裂声中，东云狂血雨泼洒，天脉断裂，三花消散，残破的身躯重重砸落在地上，抽搐了几下，生命气息快速的消散。
　　东云狂被血染红的双眼中满是不甘，他好歹是三花聚顶的强者，可自始至终连对方的衣角都没碰到，这太过憋屈！
　　“还剩下几十个武者，一个都不能放过！”
　　凭借着一手惊世骇俗的箭术生生远程射杀了东云狂，苏长空没忘记其他东星宗武者，一个都不能放走！
　　苏长空没觉得自己这么做残忍。
　　之前的柴扉也仅仅是误入了这银月山，便遭到对方数千里的追杀，既然是敌人，有丝毫留情就是对自己的残忍。
　　“难道……宗主也死了？”
　　“快逃……快逃！”
　　此时数十个东星宗的精锐武者，都疯狂逃窜，他们看向远处传来不甘咆哮的地方，都额头冷汗滴淌，今晚对于他们来说简直像是一场噩梦。
　　有人射杀了他们宗门长老，如今似乎连宗主东云狂都丧命于那可怕的神箭手之手，他们能做的只有逃跑！
　　“嗯？这……这是什么？”
　　可一个逃跑的武者忽然感觉脚腕处被什么东西扎入，一股刺痛传来，他噗通一声栽倒在地，浑身气血都被封锁，他低头看去，看到了一点肉眼难见的银色细丝。
　　“噗！”
　　没等他看清，一根箭矢悄无声息的飞来，洞穿了他的头颅。
　　是天蚕丝，苏长空刚刚隐藏在暗中，除了注意东云狂等人，他没有闲着，延伸出了一根根天蚕丝，悄然缠在了那些聚拢而来的武者的身上，防止他们逃跑。
　　天蚕丝封穴截脉，此时苏长空意念一动，天蚕真气凝聚成的天蚕丝刺入了他们的血肉、经脉中，封锁真气、气血的流动，轻松令他们失去了行动的能力，而苏长空随后动手将他们一一斩杀。
　　这些大多是气血境的武者，面对苏长空脆弱的可怕。
　　“呼……杀光了……”
　　苏长空站在原地，长出了一口气，银月山之中，此时只剩下了他一个活人。
　　苏长空心中很平静，他早已不是第一次大开杀戒，只要问心无愧就好！
　　“接下来……狩猎那头异兽，不能给它恢复的机会！”
　　苏长空目光看向远方。
　　东云狂等人算是解决了，而那头异兽，苏长空同样没放过的想法。
　　异兽，这可是比起妖魔更稀有的生物，举世难寻，而异兽浑身是宝，其血肉堪比灵丹妙药，那么大一头异兽，苏长空怎么可能放过？
　　苏长空没有犹豫，径直向着北方茂密的山林中而去。
　　黑鳞巨蜥具有类似隐身的手段，连气息都能完全收敛，以苏长空对灵气的感知，都要在极近的距离才能看到其轮廓，这银月山如此巨大，黑鳞巨蜥往其中一躲，它不主动现身，是很难找到它的。
　　不过苏长空自然有准备，他的手指尖有一根柔韧的银色细丝，延伸出了三四十里的距离。
　　先前苏长空也在黑鳞巨蜥逃跑之前，悄然凝聚一缕天蚕丝，缠绕在了它的脚腕上，这柔韧的天蚕丝，只要苏长空的天蚕真气足够，延伸出数十里远都没问题。
　　哪怕是人类，也不会轻松发现自己身上黏上了一根蜘蛛丝、蚕丝，苏长空只要顺着天蚕丝，就能轻松找到那逃跑的黑鳞巨蜥。
　　三十多里开外，一棵百米高的大树树冠上，枝叶繁茂，从外表来看根本看不出任何异常，但身体变得如空气般透明的黑鳞巨蜥却是静静趴伏在上面休息。
　　黑鳞巨蜥的眼中有一抹疲惫，遭遇十来个先天武者的围攻，它还激发血脉中的力量，喷吐烈焰退敌，又被蛊虫一番折磨，已经是有些筋疲力尽，此刻只想好好休息，恢复体力，再进行狩猎，大吃一顿！
　　但黑鳞巨蜥自以为隐藏的天衣无缝，却没发现在两里开外，一个人影站在一棵大树下，将弓箭对准了它。
　　“一箭重创它！这黑鳞巨蜥浑身披着鳞甲，腹部同样有鳞甲覆盖，但明显薄的多！”
　　苏长空眼眸冰冷，借着缠绕在黑鳞巨蜥身上的天蚕丝，他轻松发现了趴伏在那棵大树上休息的黑鳞巨蜥，并暗中观察，直到它疲惫的闭上眼睛，准备小憩一下的时候，他才决定出手。
　　而苏长空瞄准的也是黑鳞巨蜥脆弱的腹部，作为爬行类的黑鳞巨蜥，与人交战的时候根本不会暴露出弱点，也不会想到自己隐藏身影，躲藏在如此隐蔽的地方，都会被人顺藤摸瓜的轻松找到！
　　苏长空将自己的精气注入箭矢之中，右手持弓，左手拉弦，真气附着，将之拉成了满月，当蓄力达到巅峰，他手指松开了弓弦。
　　“蓬！”
　　弓弦回弹，发出清脆的炸裂声，而在声音传荡出的同时，超过数倍音速的箭矢已经狂飙而出，大量吸取灵气，一分为三，化虚为实，风驰电掣！
　　在苏长空射出这一箭的同时，正在小憩恢复体力的黑鳞巨蜥感受到了什么，猛地睁开了眼睛，但已经晚了！
　　“轰隆！”
　　三根箭矢怒轰在黑鳞巨蜥的腹部，炸裂声伴随着血肉撕裂声，黑鳞巨蜥腹部的鳞片炸开，爆裂出三个巨大的血洞，那庞大的身躯也从百米高的树冠上跌落而下，沉重的身躯砸的方圆数里的大地都狠狠一颤，像是产生了地震般，裂缝蔓延出极远的距离。
　　“吼！”
　　黑鳞巨蜥砸落在凹坑中，嘶吼不已，腹部破开的三个血洞，连内脏都涌出。
　　“咻咻咻！”
　　靠着耐心的等待和观察，一击重创黑鳞巨蜥，苏长空没有给它喘息的机会，一箭箭接连射出，每一箭他都动用箭光分化，全力出手。
　　这种程度的攻击，对苏长空的消耗也极大，他最多连发五六十箭而已，就会精气损耗严重，头晕目眩，但他相信这足够击杀黑鳞巨蜥了，他集中瞄准的是黑鳞巨蜥的头部。
　　“轰轰轰！”
　　每一箭命中，恐怖的威能炸裂开来，连小山丘都能撕裂，黑鳞巨蜥头部鳞片开裂，大脑震荡。
　　“嘶呜！”
　　黑鳞巨蜥发出尖锐痛苦的嘶鸣声，它四肢迈动，想要逃离，所过之处，在地面上拖出一条血痕，苏长空则没有半分的停留，脚下移动，连连发箭。
　　饶是黑鳞巨蜥的鳞甲厚到能够硬抗苏长空刀意附着的斩铁刀，可接连十几二十箭都命中头部，黑鳞巨蜥也承受不住。
　　“噗！”
　　黑鳞巨蜥头部变得脆弱不堪的鳞甲在苏长空的风雷之箭下，终于被活活穿透，一根箭矢从破裂的鳞片中刺入，直入头颅。
　　“吼！”
　　黑鳞巨蜥仰天发出一声带着不甘、凄厉的怒吼，庞大的身躯软软的趴伏在地上，不再动弹。
　　身为异兽生命力强悍，但终究不是妖魔，不可能如具有不死之身的妖魔那样，头颅受损还能活命。
　　“这就是异兽么？”
　　感受到黑鳞巨蜥的气息消散，血液开始冷却，苏长空才缓缓走出，看着眼前这头足有十来米长，体型比起四五头大象加起来还大的巨兽，他也不禁惊叹。
　　异兽，这举世难寻的奇珍异兽，出现在他眼前，还被他成功狩猎、击毙，这是会让五气宗师都出手猎杀的珍贵异兽，价值之大绝对是远超寻常！
　　“将战场打扫一下。”
　　苏长空没有忘记处理现场。
　　苏长空将所有东星宗武者的尸体集中在一起处理掉，那些死亡的先天武者，也被他以龟息功提取出了先天之气。
　　一共足足13缕，这收获无疑是巨大的！
　　除此之外，苏长空还在这些先天武者身上发现了一些丹药，以及若干灵石，虽然不多，但也算是有收获了。
　　东云狂等人到死都不知道自己等人会落得如此下场，是因为他们派人追杀误入的柴扉所导致的。
　　将现场的尸体处理完毕，苏长空算是完成了原本的目的，除此之外，苏长空最为关注的当然还是那头异兽的尸体！
　　“异兽，最大的作用就是它的血肉，据说异兽肉极为难以消化，敢于服用，会有生命危险，甚至是九死一生，但若是能成功消化异兽肉，能够获得脱胎换骨的好处！”
　　苏长空看着眼前巨大的异兽尸体，他舔了舔嘴唇。
　　苏长空没有将这头异兽卖掉的打算，如此珍贵的异兽，当然是自己享用，他要看看这异兽肉的效果是否真的如书籍上记载的那么神异！
　　苏长空拖着黑鳞巨蜥的尸体来到了银月山中的一条瀑布下，随后动手解剖了起来。
　　苏长空都耗费了不小的力气，动用了刀意，才将一片片厚重的鳞甲剥落。
　　这些鳞甲甚至能抵挡苏长空的斩铁刀，足以打造出数套寻常先天武者都破不开的宝甲！
　　而苏长空随后割下了一块巴掌大的异兽血肉，清洗了一番，就地架起柴火烧烤了起来。
　　“烤不熟。”
　　但苏长空皱眉，只因为普通的柴火根本难以烤熟异兽肉，烤上几个时辰都没有被烤熟的意思。
　　“直接吃！”
　　没办法，最终苏长空决定直接吃生肉，一些生鱼片之类的食物同样是生的，清洗一番就是了，苏长空还没到不是熟肉就下不了口的程度，没那么讲究，清洗干净直接开吃！
　　“吭哧！吭哧！”
　　一块巴掌大小的血肉，苏长空细细咀嚼了一两分钟，将之嚼碎，易于消化，才吞入腹中，全力炼化了起来。
　　而异兽肉苏长空生吃，自然不会美味，甚至很难吃，就像是咀嚼一块嚼不烂的老肉一样。
　　这么一块巴掌大小的异兽肉，普通武者连消化的资格都没有，以他们胃部的消化能力，吃下去就跟吃下了铅块、铁块一般。
　　哪怕是体魄强大的先天武者，要将之消化掉，也耗时耗力。
　　而苏长空修炼巨鲸功早已达到9境，他的胃口以及消化能力，是怪物级别的！
　　巨鲸真气包裹、炼化，不多时，这块异兽肉被逐渐消化，化为一股炽热的能量袭遍苏长空全身。
　　痛！撕裂般的痛！
　　这是苏长空唯一的感觉，就像是服用了剧毒之物，苏长空的血液沸腾，皮肤变得赤红，血管要开裂，内脏都要消融掉！
　　“这异兽肉……确定不是剧毒猛药么？”
　　苏长空嘴角微微抽搐，他感觉自己刚刚食用的并非肉，而是一团剧毒，足以杀死先天武者的剧毒！
　　异兽，为真兽的后代，它们的血肉极为滋补，同时也蕴含着对人族来说极为致命的能量，服用异兽肉是九死一生。
　　弱小的异兽还好，越是强大的异兽，其血肉便越是难以炼化，大量服用，只是找死的行为，会被异兽肉中的异种能量给活活杀死！
　　而这头黑鳞巨蜥在异兽之中，无疑是十分强大的那种，面对东云狂这种三花聚顶的强者，外加十来个先天武者，都能够正面厮杀，来去自如。
　　它的血肉是足以杀死先天武者的！
　　或许功力深厚之人能够少量服用，靠时间来慢慢消化、炼化，但服用的多了，一样会有生命危险！
　　苏长空看到自己的身体内部都隐隐在异兽肉那股狂暴霸道的能量下裂开条条裂口，像是整个身体都要四分五裂。
　　“砰砰砰砰！”
　　甚至就连他的心脏，都疯狂跳动，心跳如鼓，十余丈开外都能听得清清楚楚。
　　“天蚕真气！”
　　苏长空没有紧张，他忍着身体开裂的疼痛，天蚕真气自然而然的运转，令损伤的身体快速的恢复，皮肤上的赤红逐渐消散，一种轻松感涌上心头。
　　当一块巴掌大小的异兽肉消化掉，苏长空脸上则浮现一丝惊异。
　　“我的身体比之前强韧了一些，巨鲸真气……有一丝进步？”
　　而苏长空清晰的感觉到，炼化一块异兽肉，他的体魄增强了，最为重要的是他的巨鲸功，有一丝进步！
　　巨鲸功，最大的特点就是吃，苏长空当初靠吞吃天地灵气，将巨鲸功练到了第9境。
　　可当达到第九境后，巨鲸功进步一丝一毫都很困难，苏长空吞噬天地灵气，也满足不了巨鲸功的胃口，就像是营养不够一般，要令巨鲸功更上一层楼，千难万难。
　　而如今苏长空仅仅吃了巴掌大一块的异兽肉，就能够清楚的感觉到他的巨鲸功有所进步！
　　这里可是有一整头异兽。
　　黑鳞巨蜥体型庞大，比的上五头大象的总合，除去厚重的鳞甲与骨头，血肉也估摸着有个20吨左右。
　　按照一个成年人一天吃3斤肉来算，20吨肉起码够要吃三十多年才吃的完。
　　当然，这是异兽肉，别说普通人，就是先天武者都难以消化。
　　“我将这头异兽的血肉都吞噬掉……或许能够让巨鲸功更进一步！”
　　苏长空眼眸发亮。
　　巨鲸功，算是苏长空掌握的功法中最为擅长战斗的了，无论是龟息功还是天蚕功，都差了巨鲸功一筹不止，10境的巨鲸功，必然是恐怖非常！
　　这么大一头异兽，也不好运出去，苏长空就地处理。
　　“开吃！”
　　苏长空舔了舔嘴唇，没有犹豫，割下一块异兽肉，在瀑布河流中清洗一番，便吞入腹中，运转巨鲸功消化了起来。
　　“轰隆隆！”
　　巨鲸真气运转间，苏长空的肚子就像是一个无底洞一样，快速的消化着异兽肉。
　　消化的过程很痛苦，异兽肉的能量让苏长空体内像是有无数头野兽在横冲直撞，内脏都受损，血液极速奔流，血管突起，皮肤赤红，如火炉般滚烫。
　　巨鲸功（9境举世无双11％）、巨鲸功（9境举世无双12％）
　　但感受到自己的巨鲸功在飞速的进步，在向着更高境界迈进，苏长空乐在其中，完全不觉得吃的那点苦算什么。
　　苏长空曾经在黑铁山庄便数年如一日的锻体、锻心，也经历过经脉尽断，每日都从梦中痛醒的日子，他的心智早已被磨练的百折不挠，不怕苦痛！
　　巨鲸功炼化异兽肉，天蚕功持续修复异兽血肉狂暴的能量对身体造成的损伤，达成了一个循环。
　　以苏长空9境的巨鲸功带来的惊人胃口，全力炼化，一天能炼化近千斤的异兽肉，这无疑是超出寻常人的想象！
　　时间一分一秒流逝，一头庞大如小山的异兽，也逐渐的变小，进了苏长空的肚子，被他炼化，转化为他成长的动力。
　　眨眼间，一个月的时间飞速而过，黑鳞巨蜥的尸体也只剩下了一副骨架和少量的血肉。
　　苏长空盘膝坐在那里，比起一个月前，他的身体看似没什么变化，但气血更加强盛，体魄更加强大，盘坐在那里，就如一头沉眠的巨兽，不动则已，一动必然是山崩呼啸！
　　巨鲸功（9境举世无双98％）、巨鲸功（9境举世无双99％）……
　　而巨鲸功，在苏长空吞下了近乎一整头的异兽之后，也逼近那个界限，即将突破！
　　“轰隆隆！”
　　苏长空感觉自己的身体变得滚烫，心脏剧烈的跳动，壮大到几乎超出肉身能承受的气血，在飞速的奔流着，在他心脏之中，心头血都开始凝缩，变得如铅汞般浓稠。
　　一丝丝血色的气血像是火烧云一样笼罩他周身，深不可测，宛如浩瀚深海！
　　而在巨鲸功临近突破的界限，苏长空吐息吐纳，带起呼啸飓风，远处的瀑布，都受到了牵引一般，扭曲、翻滚。
　　而苏长空更是沉浸在一种奇妙的境界中，他看到了一头巨鲸，一头庞大的如同一座岛屿的巨鲸！
　　古老的大海中，无论是植物、生物、亦或是岩石矿物，都是它的食物！无物不食！
　　这头巨鲸古老而又强大，已不是凡物的范畴！
　　“真兽……这是真兽！”尽管苏长空没见过真兽，但他却能认出这头巨鲸绝对是真兽的范畴，理论上来说，是与龙凤麒麟等传说中的生物是同一个等级的生物，已非凡人所能窥伺的存在。
　　而巨鲸功临近突破，或许也因为苏长空吞服的异兽肉，通过异兽血脉中的某种联系，看到了极为古老时代的记忆片段，观想到了这头疑似曾生活在无边海域的真兽！
　　强大！这是苏长空对于这头巨鲸唯一的感觉！
　　这头巨鲸是无尽海域中的绝对霸主，它呼吸伴随着风暴雷霆，一怒之间风云色变，暴雨倾盆，整片海域都为之颤抖，一个念头就能掀起滔天巨浪，摧毁一切！


第一百九十三章 惊世骇俗巨鲸功！巨鲸真血！
　　“这就是真兽？可以匹敌武圣的生物！”
　　苏长空观想着这头巨鲸，他惊叹于这头巨鲸的可怕。
　　以往观想巨鲸神意图，他也看到过巨鲸，但都只是一个旁观者。
　　但如今巨鲸功即将突破，苏长空精神集中，他不但观想到了这古海巨鲸，且他感觉自己仿佛化身为了它！
　　无边的大海，都是它的领地！
　　无数的奇珍异兽，都是它的食物！
　　嬉戏时海浪滔天，震怒时风雨雷电都成为它的武器！
　　“真兽之所以强大……是源于自身的血脉。”
　　而苏长空也有所明悟。
　　有一些强大是天生的，就像是老虎与猫，天生种族、血脉就不同，上限与起点也不同。
　　而真兽就是血脉、体魄天生就强大到其余生物无法企及。
　　因而它们的肉是天材地宝，它们的血是灵雨甘露。
　　当然，也因此不是普通人能够消受的。
　　真兽之血肉，别说先天武者，武圣要将之炼化，都得费不少功夫。
　　远古时代，真兽曾经还活跃，许多武圣或是想成为武圣的高手，都冒着陨落的危险猎杀真兽，便是想食其血肉，来令自身蜕变！
　　真兽的强大就在于体魄！
　　“血……若是我的气血能变得跟真兽一样强横，岂非我也能变得如真兽那般强大？”
　　苏长空心中暗暗道，他观想到的真兽巨鲸，能够感受到这头巨鲸的体魄强大到能够翻山倒海，而其体内的真兽气血更是强的如瀚海深渊，这是几十上百个先天武者加起来都无法相提并论的。
　　藏而不露，但若一旦动怒，真兽之血爆发，那将天翻地覆！
　　而苏长空不免想到如果自己的气血能浑厚到这种程度，不说变得如真兽这么强，有个真兽百分之一二的力量，就足够横扫九成九的强敌了！
　　想到这里，苏长空模仿着巨鲸，开始呼吸吐纳，凝练因为服用了大量珍兽肉，而变得无比浑厚的气血。
　　“轰隆隆！”
　　苏长空呼吸之间，炽白色的气雾中多出了丝丝血红，蕴含着暴雨雷霆，他浑身气血开始升腾奔涌，体表五条天脉浮现，头顶人花、地花凝聚。
　　苏长空皮肤变得赤红，一根根经脉都突起，那是气血极速奔流带来的变化。
　　“快一点……再快一点！”
　　苏长空催动着奔涌的气血，他周身气血以让人瞠目结舌的速度疯狂运转，如果其他先天武者敢于如此做，非得浑身血管爆裂不可，但苏长空服用大量的珍兽肉，令他的体魄之强也远胜从前，还能坚持的住。
　　当气血的速度奔涌到极致，苏长空的巨鲸功呼吸法也随之配合，心脏砰砰跳动，皮肤赤红如火炉，身体都要从内部燃烧。
　　“噗通！”
　　苏长空直接纵身一跃，跳到了不远处近二十丈高的瀑布之下，盘膝坐在一块经过瀑布冲刷，布满青苔的巨石之上，任由冰冷的瀑流冲击着身体。
　　“滋滋滋！”
　　大量的瀑布流冲刷在他的身体上，却像是落在一口火炉之上，发出滋滋的声响，水被高温蒸发成气雾，环绕苏长空周身，他就像是置身于浓雾密布的大海之中。
　　借着冰冷瀑布水，总算是让苏长空感觉身体的温度微微下降了一点，即使如此，他也感觉自己的血液、内脏都仿佛要燃烧殆尽一般。
　　但苏长空不管不顾，他脑海中不断的观想着那头真兽巨鲸，窥伺着它强大的奥秘，随着它的呼吸而呼吸，凝练着自身壮大到极点的气血。
　　天蚕真气也不断修补着被灼伤的肉身，否则这种状态支撑不了多久，就会让他自己的身体由内而外的被烧成焦炭，他壮大到极点的气血，散发出的热量太恐怖了，完全超出了血肉之躯能够承受的极限！
　　时间一分一秒流逝，苏长空听到了什么破碎的声音，他体内的巨鲸真气，壮大到极致，每一缕巨鲸真气，都好似狂涛怒浪，随意激发，就能掀起毁灭一切的灾难。
　　而更为惊异的是苏长空周身的气血开始凝练，凝练于心脏之处，他的心头血，明显变得区别于周身其他血液，变得更为浓稠，更为鲜艳，他一滴心头血，其质量就能比得上寻常气血巅峰武者的全身血液！
　　随着庞大的气血开始压缩，那种身体要被焚烧殆尽的感觉终于随之外去，他赤红的皮肤也重新恢复了正常的颜色。
　　“这是精血……或者称之为真血才对！”
　　感受着心脏中蜕变的心头血，苏长空也是心中一震。
　　心头血，又被称之为精血，是人体血液精华所在，而如今，苏长空的心头血产生了质变，一滴精血，就远胜过从前十倍、百倍，其中蕴含着的能量，庞大不可估测，就像是一片汪洋凝缩而成。
　　巨鲸功（10境惊世骇俗1％）
　　随着身体的异变逐渐的完成，苏长空看到他的巨鲸功也打破了桎梏，终于迈入了10境的境界！
　　异兽，这是举世难寻的奇珍异兽，是具有真兽血脉的后裔，只要异兽出现，连五气宗师都会闻风而动。
　　能够享受到异兽肉之人少之又少，而且异兽肉难以消化，能像是苏长空这般将一整头如此庞大的异兽的血肉都给消化掉，这更是没几人能有这条件。
　　原本吞噬天地灵气都进步缓慢的巨鲸功，也终于是打破界限，迈入10境，惊世骇俗！
　　而苏长空检视着自己的变化和提升，首先是真气，那如瀚海深渊般的巨鲸真气，论质量，在战斗方面是远超过苏长空如今的龟息真气的！
　　苏长空的龟息功上限高，但需要大量的先天之气，如今暂时没这条件。
　　宽大的瀑布连绵不绝的坠落，发出巨响声，奔流到海，而苏长空此刻猛地起身，他修长有力的手臂向上一挥，像是巨鲸出海，体内那股雄浑到如瀚海的巨鲸真气自然而然的凝聚、爆发。
　　“轰隆！”
　　空气巨颤，苏长空这挥臂一击，令空气都产生了扭曲，带起阵阵雷霆般的音爆之声，一股巨力冲天而起，翻山倒海般，那从二十多丈高的悬崖上奔流而下的瀑布，遭受巨力冲击，整条垂直而下的瀑布竟是生生发出了转折，被改变了流向，直冲天际、逆流而上！
　　这一幕能让人惊骇欲绝，凭借着手臂一挥的力量，令宽大的瀑布倒卷上天空，好似化为了一条悬挂于天空的银河瀑布，飞起二三十丈高，滞空了数个呼吸，才随着引力、惯性哗啦啦的坠落而下，带起惊人的动静。
　　难以想象这是单凭爆发真气就能做到的程度！
　　“强！太强了！这10境的巨鲸真气，是真正的惊世骇俗，远胜之前何止十倍？随手一挥，真气如大浪怒涛，轻松就能将大多数先天武者撕扯的粉碎！”
　　苏长空也惊异、赞叹。
　　苏长空的龟息功也达到10境，但终究不是擅长战斗的武功，巨鲸功则是真正擅长战斗的武斗神功，达到他这个境界，可怕到极点。
　　但这并非最大的变化，苏长空内视着心脏中那一团深邃、鲜红的血液，这是他消化掉一整头异兽，并观想到了真兽巨鲸，窥伺它强大的奥秘，汇聚于心脏中，模仿它的呼吸而炼出的血液，苏长空称之为‘真血’！
　　苏长空有一种感觉，催动心脏中的真血，会有意想不到的变化。
　　“试试吧。”
　　苏长空深吸一口气，他必须要了解自己的进步与变化，试验一番。
　　苏长空凝神催动盘踞于他心脏中的那团‘真血’。
　　“砰砰砰！”
　　苏长空的心脏强有力的跳动了起来，巨大如巨锤擂鼓，声震数百米。
　　“轰！”
　　心脏中的真血迅速流动，流经苏长空的全身，这一刻苏长空感觉像是有一团火焰在体内炸开！
　　他的皮肤变得赤红，骨骼都被渲染上了一层血红，浑身像是要燃烧起来一般。
　　呼哧！
　　这令苏长空不得不张嘴一吸，将大量冰冷的气流吸入体内，令苏长空骨骼‘咔咔’作响，身体拔高了半尺有余，周身肌肉隆起。
　　气血奔涌，在苏长空的眉心之上，都凝聚出一条似是浪花，又像是雷霆的血色纹路！
　　只瞬间，苏长空外形大变样，体型魁梧了一整圈，肌肉膨胀，皮肤赤红，散发出的一股来自真血的热量，能将靠近之人都生生灼伤、焚化。
　　“滋滋滋！”
　　大量的瀑布水落在他身躯上的瞬间，就被蒸发成水雾。
　　力量！用不完的力量充斥周身！让苏长空忍不住要疯狂发泄一番！
　　“轰！”
　　苏长空脚掌一踏，他脚下立足的那块巨石被踩踏的爆碎成齑粉，苏长空整个人仿佛腾云驾雾般，一跃数十丈高，近百丈远，没有施展任何轻功，仅仅是肉身带来的爆发力，纵身一跃。
　　苏长空直接从瀑布处跳跃到了林木丛生的山林之中，四周一棵棵数人合抱粗的大树随处可见。
　　体内的那股炽热如熔岩火焰的气血令苏长空不吐不快。
　　苏长空一拳径直怒砸而出，浑厚的气血与力量形成了火浪一般，如同实质，向前疯狂冲出，咆哮、震怒！
　　“咔咔咔！”
　　这一拳击出，前方的地面被犁出一条一两丈宽的沟壑，像是有一头巨兽贴着地面奔驰而过，沿途一棵棵数人合抱粗的大树犹如稻草般断折。
　　“轰隆隆！”
　　大量树木被拦腰击断，成片的断折、倒塌，发出巨大的响动声，这一拳的劲力起码冲出二十多丈远，没有动用任何真气，仅仅是肉身力量的一拳。
　　“吼！”
　　苏长空仰天怒啸，震耳欲聋的雷霆声炸开，仿佛平地一声惊雷，先声夺人，飓风狂卷，四面八方的树木都被吹震得裂开丝丝裂纹，一片片树叶，更是爆碎开来。
　　这一声怒吼，就足以将靠的近的一些弱小的先天武者震的大脑嗡鸣，耳膜撕裂！
　　“啊啊啊！”
　　炽热如火的真血在苏长空体内流动，让他犹如一座盖着盖子的火山，情绪都变得暴戾，他双拳高举，十指紧握，宣泄着那股要炸开般的力量，双拳狠狠对着脚下的地面砸落。
　　“轰隆隆！”
　　大地巨颤，方圆一两里都像是产生了地震，一条条裂缝疯狂蔓延而出，苏长空脚下的地面轰然塌陷，被一股不似人类的巨力生生压迫的凹陷下去一个近二十丈直径的巨坑，碎石、烟尘冲天。
　　银月山中，都有无数的野兽被惊动，感受到了那股暴戾的气息，疯狂向着四周逃窜！
　　立于凹坑中，皮肤赤红，肌肉如铁水浇筑的苏长空静静而立。
　　此时的他简直不是人类，而是一头野兽，一头异兽，举手抬足间，单单肉身爆发出的力量，便堪称令人瞠目结舌，惊骇欲绝！
　　“我心脏中的真血一旦激发……真血流遍全身，肉身将能爆发出媲美异兽的力量，刀枪不入，随手一击便能碾压一切！”
　　发泄一番，感受着此时自己身体中那股充盈的力量，苏长空有所明悟。
　　吃了一整头庞大的异兽，苏长空巨鲸功突破10境，观想真兽巨鲸，并在心脏中凝练出了一团质量媲美真兽之血的‘真血’，一旦激发，他的身体便将如异兽那般恐怖！
　　要知道先前的黑鳞巨蜥，与三花聚顶的强者外加10多个先天武者搏杀，靠的纯粹是自己那副异兽的强大体魄。
　　而苏长空拥有媲美这等异兽的力量，而且他可不是一头智慧不高，不懂技巧，仿佛一个莽夫的异兽，他刀法、拳法、箭法样样精通，就等于一头会武功的异兽，这是何等可怕？
　　“我如今的状态，与那东云狂正面对上，我有信心数招以内将他击毙！”
　　苏长空拳头紧握，心中亢奋。
　　一头异兽，给苏长空带来的好处太过巨大了，先前面对三花聚顶的东云狂，苏长空是靠着箭术远程将他射杀，而如今，近身搏杀，苏长空都能将他脑袋活活拧下！
　　“这一招……便名为巨鲸战体吧。”
　　苏长空给自己这一招取了个名字。
　　巨鲸战体，催动心脏中的真血游走全身，让身体强化，仿佛一头能翻山倒海的巨鲸，爆发出媲美异兽的力量！
　　“呼！”
　　苏长空将吸入的气流呼出，平复自己的心跳、情绪，他体内疯狂奔涌的气血，也逐渐趋于平静，那一团‘真血’，也重新回到了心脏处，苏长空的皮肤也恢复了正常颜色。
　　渴和疲惫，这是苏长空随后的感受，巨鲸战体，也是令身体超负荷的爆发，时间一久，身体都会承受不住！
　　“如果……我全身血液都蜕变为真血的话，那岂非是如同一头真正的人形真兽？”
　　苏长空不免想到了这一点，心中很是期待，仅仅心头血这么一团凝练成真血，就有这等神威，他全身血液都蜕变为真血，比之真正的真兽估计也不遑多让。
　　但这显然不现实。
　　要达到这一步，苏长空除非能够活吞一头真兽，或者是吞下几十近百头异兽，令巨鲸功再上一层楼，才有达到这种地步的可能！
　　真兽早已绝种，大炎皇朝境内千年难得一遇，而且即使有活着的，那也是武圣对上了都可能陨落的存在，不是苏长空能觊觎的。
　　至于几十近百头类似黑鳞巨蜥这样的异兽……把大炎皇朝的深山老林都翻个底朝天，估计也找不出来这么多。
　　毕竟异兽虽然比不上真兽那么强大稀有，却也是举世难寻的异种！
　　“这一趟收获远比想象中的大！”
　　苏长空很满足，他来的目的是先下手为强，解决掉东云狂等人，不但收获了13缕先天之气，还狩猎到了一头异兽，将之炼化，巨鲸功突破，凝炼出了真血。
　　苏长空觉得先天境之中，估计只有五气宗师能与他有一较高下的能力！
　　“离开吧。”
　　随后苏长空也没耽搁，收拾一番，动身离去。
　　在这银月山中闭关已有一月时日。
　　“苏长老……回来了。”
　　返回灵道宗，赫连元等人见到苏长空平安无事的归来，他们都长松了一口气。
　　“东云狂已经伏诛了，不用再担心东星宗的威胁。”
　　苏长空对赫连元等人告知了这个消息，无疑是令众人惊喜的同时心情复杂。
　　东云狂，那可是东星宗宗主，凝聚三花的强者，可依然丧命于苏长空之手！
　　而实际上苏长空本身，才不到三十岁，对比他能活到的年龄来算，他甚至是个‘少年’、‘孩童’。
　　虽然苏长空说的平常，但可以想象在银月山中爆发过一场惊心动魄的杀戮。
　　“苏长老……有武圣之姿啊！最起码能成五气宗师！”
　　赫连元心中感叹。
　　没人怀疑苏长空将来的成就，五气宗师，百余个先天武者中也不一定能诞生一个，可在他们看来，苏长空成为五气宗师只是时间的问题。
　　甚至于如果机缘足够，获得一颗神种，有机会成就武圣！
　　这等人物已是站在大炎皇朝最巅峰的存在！高深莫测，外人无法窥探！
　　回到灵道宗，一切都平静如常。
　　“去苍云阁一趟，不知道委托唐铭的高阶灵丹怎么样了。”
　　三天后，苏长空便决定动身去一趟飞云城。
　　高阶灵丹，在苍云宗之中都只有炼丹大师能炼制的出，本宗的先天武者都不一定能轻易的享用的到，更别说外人了！
　　苏长空买高阶灵丹，也是想自己研究，虽然他觉得凭借一颗丹药倒推出炼制的药方有很巨大的难度，但总得试试看。
　　飞云城，苏长空打扮成了冷酷刀客‘刀无锋’的模样，出现在了苍云阁外。
　　“刀前辈，里面请！”
　　苍云阁的弟子，见到苏长空都恭敬、热情的邀请他入内。
　　在苍云阁二楼的贵宾房中，苏长空微微等待了片刻，门外便响起脚步声，是唐铭来了。
　　“嗯？”
　　但苏长空眉头微皱，因为来的并不止唐铭一人，还有另外一人的脚步声。
　　很快，唐铭与那未知之人进入了苍云阁中。
　　那是一个身穿白衣，三十多岁，气质出尘的儒雅男子，但眉宇间又有一股身居高位的威严。
　　唐铭在这白衣男子的身边，显得很是恭敬，很显然此人的身份非同一般。
　　苏长空面无表情坐在位置上，没有起身，也没有开口。
　　唐铭连忙道：“刀兄，这位是我们苍云宗的宗主苍文宇。”
　　苏长空心中微微吃惊，这白衣男子身份不一般，但他没想到对方是苍云宗宗主！
　　苍文宇，身为一流武者宗门的宗主，可并非赫连元可以相比，甚至是之前的东云狂，都无法与之相提并论。
　　苍云宗占据灵气充足的苍云山，传承悠久，底蕴深厚，而身为宗主的苍文宇，在整个中州都是有头有脸的高手！
　　对方却出现在此地，显然是等待他。
　　“唐铭，你先出去吧。”白衣男子苍文宇对唐铭吩咐了一声。
　　“是。”唐铭恭敬应是，出了房间，并将门关上。
　　苍文宇在苏长空对面坐下，他温和的开口道：“在下苍文宇，之前就一直想见刀兄一面，如今总算有时间了。”
　　这苍文宇在观察苏长空，他心中惊讶：“这刀无锋浑身气息没有半分外泄……内敛无比，可却又像是一把锋芒内敛的宝刀，绝对是非同寻常的高手！”
　　苏长空龟息功达到10境，他隐藏气息，除非主动出手、暴露，否则即使是感知敏锐的妖魔，也休想探查到他的底细！
　　苍文宇也看不出苏长空具体如何，但凭借着身为高手的直觉，让他能够肯定眼前的苏长空绝对是高手中的高手，说不定可能是不亚于自己的高手！
　　“见过苍宗主，你想见我是有什么事情么？”
　　苏长空看着苍文宇，平静的道。
　　他心知苍文宇这等人物要想见他早就来见他了，如今却在苍云阁中等他，绝对是有事情的。
　　“我听唐铭说你在收购高阶灵丹的药方？”
　　苍文宇话锋一转的道。
　　这令苏长空心中一动，先前他就在收购适合地花境武者冲击天花境的灵丹丹方了，可唐铭直接婉言不会有人卖，事实上也的确如此，哪怕苏长空愿意付出大量的先天之气，苍云宗都不会杀鸡取卵的售卖自家宗门的丹方。
　　但如今苍文宇亲口说出此事，显然事情有转机。
　　“嗯。”
　　但苏长空只是冷淡的点头，知道越是表现的想要，越容易被人拿捏。
　　苍文宇不以为意，他十分振奋的道：“刀兄，这高阶灵丹丹方难以以金钱买到，不过如今有个机会可以挣到高阶灵丹的丹方……”
　　“苍宗主你不妨直说吧，高阶灵丹丹方珍贵万分，想要拿到手，我需要付出什么？”
　　苏长空直接道，心知肚明，这高阶灵丹丹方绝非那么好拿的。
　　苍文宇神色一肃的道：“那我也不说废话了，单刀直入，最近我认识的一位友人，他需要召集高手，剿灭一伙贼人，如果刀兄愿意参加，高阶灵丹丹方他会愿意双手奉上！”
　　“剿灭一伙贼人？具体是什么势力？”苏长空皱眉道。
　　苍文宇口中的这个友人，能拿出高阶丹方，显然不是一般人，而他要剿灭的所谓的一伙贼人，也绝对是万分棘手的！
　　苍文宇知道想让苏长空参加，就必须得透露一些情报。
　　“灭生会。”苍文宇缓缓吐出了三个字。
　　“灭生会？”苏长空也为之心中一惊。
　　灭生会，苏长空当然听说过，大炎皇朝最为著名的妖武者势力之一，苏长空因为之前的螭龙殿之行，与灭生会有了恩怨。
　　而大约半年前苏长空还因为曾经的恩怨，以及想知道洪震象的情况，找到了灭生会的一处分会，斩杀了风日月等妖武者。
　　而如今苍文宇所说的那位朋友，身份非同一般，而他要对灭生会动手！
　　“这灭生会乃是最近百余年才崛起的妖武者势力，其中都是一些穷凶极恶之辈，我那位朋友乃是镇魔司的人，他发现了灭生会的一处分会，以及其中一个灭生会重量级人物，准备出手将这处分会拿下。”
　　苍文宇透露了一些消息。
　　“镇魔司的人？要对灭生会的一处分会动手？”
　　苏长空惊讶。
　　镇魔司，为大炎皇朝专门对付妖魔、妖武者的部门，如今有镇魔司的高手要对灭生会的一处分会下手！
　　应当不是之前苏长空发现的那个灭生会的分会，那分会规模是比较小的，不至于让镇魔司的人都请其余高手相助。
　　另外苏长空当时斩杀了风日月，那分会的其他妖武者肯定有所察觉，知道分会的所在暴露了，多半早已人去楼空。
　　苏长空疑惑道：“既然是镇魔司的人，何必假手外人？”
　　这是苏长空疑惑的地方，镇魔司为大炎皇朝专门对付妖魔的部门，其中肯定是高手云集，但那镇魔司之人却要邀请武林高手，不但找到了苍文宇，苍文宇还想帮忙拉人，才会亲自与苏长空见面，想邀请苏长空参与。
　　苍文宇叹了口气：“因为这是我朋友的私事……而且镇魔司并不愿意与灭生会直接开战，所以我那位朋友只有自己动手。”
　　“镇魔司不愿意与灭生会开战？”
　　苏长空听到后略微吃惊，但他也了然。
　　灭生会，无疑是实力强大，其中聚集着不知道多少妖武者，如果真与灭生会全面开战，灭生会遍布大炎皇朝境内的成员将会肆意的展开破坏，造成的损失可想而知。
　　因此镇魔司只狩猎一些没组织、没势力的妖魔，维持着一种平衡！
　　苍文宇的那位朋友，在镇魔司中也是身居高位，但他想要对灭生会的一处分会动手，镇魔司总部根本不会对他提供支持，这是他私人的行为。
　　至于那位镇魔司的高手为何在自家高层都不支持的情况下依然要动用能动用的力量，对灭生会下手，便不是苏长空所知的了。
　　苍文宇十分真诚的道：“刀兄，灭生会危害极大，斩杀他们的成员，就等于是替天行道！你愿意加入这次行动，高阶灵丹丹方双手奉上！”
　　苏长空无疑很心动，高阶灵丹丹方他很需要，另外他手上可没几颗妖魔晶核，斩杀妖武者，不但能收获妖魔晶核，如果是先天级数，还能收获先天之气！
　　苏长空询问道：“妖武者……据我所知可个个都是不死之身，掌握有诡异的妖术，强大非凡，你那位朋友自己聚集一帮人就想袭击一个盘踞着大量妖武者的灭生会分会，他真有这种能力？”
　　之前苏长空发现了灭生会的一处分会，也不敢贸然进攻，而是等风日月出来了他才在半路上截杀，而苍文宇的那个朋友是准备直接灭掉一个灭生会分会，这难度可不一样。
　　苍文宇信心十足的道：“刀兄弟放心吧，我那位朋友……可是镇魔司能排入前三的超级高手，达到三花聚顶、五气朝元的境界已有多年，他的地位、人脉极广，凭借着自己的人脉，邀请到前去助阵的都无不是顶尖高手！”
　　“五气宗师？”苏长空不禁有些吃惊。
　　五气宗师，这已是武圣之下可横行一方，开宗立派的顶尖高手了。
　　三花聚顶的武者还能靠资源生生堆出来，但五气宗师，这必然是要看天赋悟性的。
　　成为五气宗师的一个门槛便是领悟意境级的武功，诸如刀意、剑意、拳意等等，接触到自身精神层面的识海，才能做到将五气纳入识海。
　　因此每一个五气宗师，都必然是人中龙凤，没有弱者！年轻时都是叱咤风云的人物！
　　也难怪苍文宇的那个朋友有底气对灭生会下手，五气宗师，武圣之下的顶尖战力！
　　而那五气宗师，也凭借着自己的面子、人脉邀请了许多高手，苍文宇也是其中之一。
　　参与这次行动，苏长空如果能击杀不少妖武者，的确是能有大收获！
　　但苏长空没有直接答应，而是道：“刀某的确有些兴趣……但我这人向来是只谈利益，我并不认识那五气宗师，我也不放心他是否会兑现承诺，因此，我要先拿到丹方，验证无误，才会考虑参与这次行动。”
　　“这……”苍文宇不禁犹豫，苏长空这是要让他们提前支付报酬！
　　“不行那便作罢。”苏长空平静的道。
　　苍文宇思索半晌，尽管这‘刀无锋’来历神秘，没见过他出手，可亲自一见，苍文宇敢肯定此人绝对是实力不俗之辈。
　　对方要求提前支付报酬，才会答应参与行动。
　　“这刀无锋应当不是那种拿了报酬就出工不出力的小人……”
　　苍文宇心中暗暗道，虽然与苏长空第一次见面。
　　但苍文宇知晓苏长空与他们苍云阁进行过多次交易，能拿出这么多先天之气，肯定不凡，提前支付苏长空高阶灵丹药方其实也不是什么问题。
　　当即苍文宇道：“可以，我代我那位朋友答应了，刀兄愿意参加，等我们汇合之后，就会将这高阶灵丹的丹方交于你！”
　　“好……”苏长空满意的点头，苏长空提前要报酬，倒也不是担心对方会赖账，最为主要的原因是苏长空怕出现意外。
　　万一剿灭灭生会不顺利，那以苏长空的性格肯定是以自身安危为先，提前拿到丹方，即使真的行动失败，他也不会白忙活一趟。
　　“既然如此，五日后，黑风谷见，刀兄你好好准备一番吧。”
　　与苏长空谈妥，苍文宇告知了苏长空汇合的地点。
　　“嗯。”苏长空点点头，与苍文宇告辞。
　　“剿灭灭生会的一处重要分会么？”
　　苏长空暂时离开飞云城，回去准备了一番。
　　那镇魔司的五气宗师既然有底气对灭生会动手，肯定是知道不少的情报的，有把握，不然没谁会贸然去送死。
　　而以苏长空如今的实力，他自信除非是武圣级的战力，否则即使遇到危险，他要脱身也是很轻松的。
　　五日时间，转瞬而逝，第五日的凌晨时分，收拾一番的苏长空便离开灵道宗，一路向着黑风谷而去。
　　黑风谷，此地曾经盘踞着一伙匪盗，山势险恶，为非作歹，但遭到剿灭，如今的黑风谷早已成为人迹罕至之地。
　　黄昏时分，这黑风谷中则颇为的热闹，足足聚集着近二十人，苍文宇也在其中。
　　尽管只有二十人，可他们个个气息内敛，眼中神光隐匿，都是实力不俗的顶尖强者！
　　而这一行人，看向一个男子的目光都充满了崇敬。
　　那是一个外表看起来只有二十多岁的年轻人，他相貌普通，就像是一个平凡家庭出生的平凡之人，但唯有一双饱经沧桑的深邃眼睛，慑人心魄，与之对视，会令人有一种自觉矮了一头的感觉。
　　“还差那刀无锋没来。”
　　有人低声道，人已到齐，只差一人。
　　刀无锋，这个名字在场之人没有任何一人听说过，但是苍文宇邀请来的，以苍文宇的眼光，应当不会是一般角色，众人都耐心等待，很想看看这刀无锋究竟是何方神圣！
　　“来了。”
　　黄昏之下，一个人影走入了黑风谷中。
　　此人相貌冷峻，外表看起来最多三十岁，身穿黑衣，腰间配着一把刀，背上背着一把刀，身上还斜挎着一张被布条缠绕的大弓。
　　来人显然就是众人等待的‘刀无锋’了。
　　那相貌普通的青年，眼中也透露出一丝异样，他身为五气宗师，尽管这‘刀无锋’似乎修炼有匿息之法，但他仍然凭借直觉的能感受到这刀无锋的气息极为深邃、内敛，绝非一般的武者！
　　“我叫戚罡。”
　　盘膝而坐的青年起身，他脸上露出温和的笑容，对走来的苏长空自我介绍道。
　　戚罡，这个名字让苏长空微微颔首，这个名字他有所耳闻，确切来说是在灵道宗记载各方势力、强者的典籍上看到过这个名字。
　　戚罡，出生平凡，但天资纵横，在剑道上极有天赋，年纪轻轻便被大炎皇室的人看中，入职镇魔司，少年时便成就先天，而后更是突飞猛进，在镇魔司中一路高升。
　　在开启十二条天脉之后，更是被大炎皇室允许进入了一次密境‘万魂兵窟’，他也不负众望，在其中领悟出剑意，将自身五气纳入识海，跨入五气宗师的境界，名动大炎皇朝！
　　而成就五气宗师之时，戚罡也不过四十多岁。
　　在镇魔司之中，戚罡除开正副司主外，稳坐镇魔司的第三把交椅，将来更进一步，执掌镇魔司都不是没可能。
　　“这戚罡……确实不俗。”
　　在见到戚罡时，苏长空识海中的刀意都微微震颤，似要与之争锋一般，但被苏长空压制住这股冲动。
　　“刀无锋。”苏长空装作不善言辞，性格冷峻的报出了自己的名字。
　　“嗯……刀兄弟，多谢你愿意来助戚某一臂之力，这是我早年得到的一张灵丹丹方，我晋升天花境，靠的就是上面炼出的天灵丹。”
　　而戚罡一点也没有五气宗师的架子，他很是和善的道，同时从怀中取出了一张羊皮卷轴，递给苏长空。
　　之前苍文宇代戚罡答应先支付酬劳，戚罡也没驳自己好友的面子，相信苍文宇的眼光，如今汇合，他直接将这张天灵丹药方交给了苏长空。
　　苏长空接了过来，他打开粗略的扫了一眼，便微微点头：“多谢了。”
　　戚罡再怎么说也是镇魔司有头有脸的人物，本身还是五气宗师，不至于在丹方上弄虚作假。
　　将丹方收好，戚罡神色一肃的道：“各位，人已到齐，那便出发吧，感谢的话不多说，戚某欠各位一个人情！”
　　这里的高手全是戚罡凭借自己的人脉找来助阵的，而他身为五气宗师，本身更是大炎皇朝官方都身居高位之人，这些高手也乐意帮戚罡的忙。
　　“灭生会？我师父可就是死在灭生会的妖人手上！”
　　也有高手与灭生会有仇怨，戚罡知晓该方面的情报，轻易的就拉来了不少高手帮忙对付灭生会。
　　“戚前辈？我们的目的地在哪？”
　　众人启程离开黑风谷，而也有人询问戚罡此行的目的地。
　　之前为了保密，戚罡自然不可能说出发现的灭生会分会的具体所在，如今则没隐瞒的必要。
　　“在黑岩山脉。”
　　而戚罡道出了此行的目的地。
　　黑岩山脉，绵延数千里，的确是适合作为分会驻地的隐蔽地点，不知道具体方位，即使进入其中，也是大海捞针。
　　一行人赶往黑岩山脉，在期间众人也都自我介绍了一番，苏长空对这些人也都有了大概的了解，其中不少人都是类似苍文宇这种在中州有不小名气的武者！没有一个是弱者！
　　对付以妖武者为主的灭生会，一般的先天武者也确实帮不上什么大忙。
　　时间来到了三日后，苏长空等人已然抵达了黑岩山脉。
　　黑岩山脉，如果从高空看下去，就像是一条匍匐的黑色长龙，参天大树随处可见，山势险峻，毒虫猛兽不计其数。
　　“在这黑岩山脉的深处，有一座山谷，其中便是灭生会的分会驻地的所在，我之前亲自来探查过，其中的妖武者不下五十人……全部杀光他们不太现实，但其中的首脑才是大鱼，各位也都隐藏一下身份吧，防止灭生会之后报复。”
　　进入山脉之前，戚罡对众人道。
　　他们二十来人都是高手，但这灭生会分会驻地中妖武者数量上更多一些，不但掌握妖术，更有不死之身，要杀光他们是几乎不可能的。
　　因此为了防止之后灭生会会报复，隐藏身份很有必要。
　　“嗯。”
　　众人也都点头，在来的路上就已经准备好了面具，各自戴好。
　　虽然妖魔能靠观察气息来判断他人的身份，但也得是第二次见面才能判断的出。
　　苏长空同样戴上了一张面具，一张青面獠牙的鬼面。
　　戚罡本人则并没有戴面具，没有隐藏身份的意思，以他的背景不怕灭生会报复，而且他身为镇魔司的高手，灭生会早有关于他的情报，他一出手暴露身份是必然的。
　　黑岩山脉深处，一座山谷之中，盘踞着一座漆黑的宫殿，仿佛笼罩着一层迷雾，从外界看根本发现不了它的所在。
　　山谷入口处，矗立着一棵棵树木，这些树木看似平平无奇，在这黑岩山脉中随处可见，但在一棵棵树木之上，则时不时浮现一张面孔来。
　　这是把守山谷的妖武者，这妖武者连先天都不到，但掌握的妖术能令他融入树木中，十分隐蔽，负责看守山谷入口。
　　“嗯？”
　　树身之上浮现的一张人脸，猛地有所察觉，看到了远处一道由远及近的影子，他瞳孔收缩，意识到不妙，但那人缩地成寸般，转瞬跨越遥远距离，一指点在了他的眉心！
　　“噗！”
　　树身之上，有鲜血涌出，那张人脸表情扭曲、凝固，已然是没了声息。
　　出手之人正是戚罡！
　　妖魔具有不死之身，但掌握意境级武功，则能进行克制，戚罡指尖剑意凝聚，一指轻松将这先天都不到，把守山谷入口的妖武者一指击杀！识海都破灭！
　　“这就是剑意？妖魔的不死之身都失效……”
　　苍文宇等人目睹这一幕，心中也不由得艳羡。
　　寻常武者面对具有不死之身的妖魔、妖武者，只能靠实力碾压，反复对其身体造成大面积的破坏，从而将之杀死。
　　而掌握意境级武功，直接摧毁识海，从精神层面击杀对方，哪怕是妖武者的不死之身也失效！
　　但可惜，能掌握意境级武功的实在是少之又少，每一个都几乎是五气宗师！


第一百九十四章 金刚不坏身！苦陀戚罡！
　　“各位，那些妖人应该已经发现我们了，大战告捷后，大家再一起喝酒吃肉！”
　　一指点杀山谷入口处把守的妖武者，戚罡沉声道，他眸子很亮，有着激昂的战意。
　　“今日就要看看所谓的妖武者是不是真杀不死！”
　　一个脸上带着猛虎面具的先天武者眼中满是兴奋。
　　能受到邀请参与这次行动的，无不是先天中的精锐，其中有的与妖魔、妖武者打过交道，更多的是第一次对上妖武者，身为武者的他们，同样很想与这种听闻已久的强敌一战！
　　“铛铛铛！”
　　而也在戚罡击杀那看守山谷入口的妖武者的同时，山谷内没过多久便响起了一连串的钟鸣声。
　　灭生会的妖武者同样知晓了有外敌来袭。
　　“咻！”
　　戚罡身影一闪，向着山谷中而去，其余人紧随在后。
　　袭击灭生会分会，人数少的情况下也没什么其他战术，只有真刀真枪！
　　山谷深处，黑色迷雾萦绕的宫殿广场外，已经聚集满了一个个人影，他们穿着各异，但眼神都很凶恶，在这昏暗的山谷中，那一双双眼睛就像是野兽的眼睛一样！
　　“有敌人来袭了？妖树的妖气消散了，他被杀了！”
　　“什么人这么大胆，敢与我们灭生会为敌？”
　　这些妖武者个个都惊怒交加。
　　那把守山口的妖武者一死，山谷内感知敏锐的妖武者便有所察觉！
　　数十个妖武者都被惊动，第一时间严神戒备。
　　“好多武者……个个气息都这么强大？是先天武者！”
　　很快，这些妖武者便发现了远处迅速而来的众人，他们心中也不由得一阵的心惊。
　　通过妖武者特有的视觉感知，他们不由得瞳孔微微收缩，看出了远处来的那一伙武者全是先天。
　　“不止全是先天，而且在先天境中，都属于精锐、强者……”
　　一个穿着袈裟，身材魁梧，头上烫着戒疤，和尚打扮的妖武者眉头紧皱。
　　这袈裟和尚的视觉之中，能够看到这些先天武者体内一根根晶莹的天脉，能看到他们经脉中流淌的磅礴能量！
　　这二十来人不止是先天，且都不是人花境！
　　尤其是其中少数三人，如苍文宇，尽管都戴着面具，但这袈裟和尚能够感觉到淡淡的威胁感，估计都是三花聚顶的强者！
　　而在这些妖武者打量众人的同时，众人也在打量这些妖武者。
　　“好诡异的气息……充满邪恶和混乱？这就是妖武者？”
　　“那个和尚有点眼熟……他不是金刚寺的苦陀大师么？”
　　一个个先天武者没有大意，他们心中吃惊眼前足足五十来个妖武者的气息之强大深邃，同时也有人认出了这些妖武者中有眼熟之人！
　　灭生会许多妖武者，原本都是宗门武者出生。
　　灭生会只收精英，如果投靠灭生会，且通过审核，那么灭生会将拿出一颗妖魔晶核，且帮助武者融合妖魔晶核，融合失败，自然是死路一条，而一旦成功，将脱胎换骨，且正式成为灭生会的成员。
　　这自然吸引了不少渴望更进一步的武者，成为灭生会的成员！
　　“各位，深夜造访，打扰了！”
　　戚罡扫视一圈，他似是在寻找什么人，随后收回了目光，嘴角带着一丝淡淡的笑容。
　　“戚罡……此人是镇魔司的无空剑戚罡！”
　　这里的所有武者，唯有戚罡没戴面具，他也是一眼被人认出了，有妖武者面颊一颤，惊呼出声，认出了戚罡的身份。
　　戚罡，镇魔司的第三把交椅，年轻时便加入镇魔司，在大炎皇室的培养下进步神速，不到五十岁就成五气宗师，死在他手中的妖魔乃至妖武者都不在少数，关于他的情报许多妖武者都了解。
　　“戚罡……他亲自带队过来了？他们镇魔司是想与我们灭生会开战不成？”
　　很多妖武者都惊怒交加。
　　灭生会成员众多，散布于大炎皇朝各地，一旦全面开战，必然是血流成河，造成极大的动乱。
　　因此灭生会、镇魔司都各有收敛，维持着一定的平衡。
　　可今天戚罡却带领着如此多的高手出现在灭生会的分会，这无疑是让他们都心惊！
　　“原来是戚罡，你们镇魔司如此大的胆子，真要与灭生会全面开战？”
　　一个浑厚的声音响起，是一众妖武者中极为显眼的那身穿袈裟的魁梧僧人，他盯着戚罡，眼神中有一丝忌惮。
　　“原来是苦陀大师啊！”
　　戚罡看向魁梧僧人，认出了对方的身份。
　　这魁梧僧人非常不一般，名为苦陀，曾是大炎皇朝顶尖宗门金刚寺的一位长老级人物，天资聪慧，在武道上极有资质，进步迅猛。
　　但这苦陀某一次下山离开金刚寺之后，便再也没返回金刚寺，而镇魔司方面有情报得知，在灭生会中多了一个苦陀！
　　毫无疑问，这苦陀估计受到了蛊惑，选择了叛出金刚寺，融合妖魔晶核，成为了灭生会的一员！
　　原本的苦陀就是金刚寺的高手，而融合妖魔晶核后，实力之深不可测，绝对是可怕到极点的妖武者，在灭生会之中，都是干部级的妖武者！精英中的精英！
　　面对苦陀的质问，戚罡淡淡道：“今日乃是戚某的私事，我并非代表镇魔司而来，我杀了你们，是你们本事不济，若你们杀了我，那镇魔司也不会过问！”
　　戚罡说的很明白，并非镇魔司要与灭生会开战，而是他个人的行为，他找来的来助阵的所有高手，都并非镇魔司的成员。
　　“这戚罡胆大包天！拿普通没背景的闲散妖魔开刀就算了，还敢袭击我们灭生会？简直是找死！”
　　数十个妖武者，听到戚罡的话语，个个都是眼中凶光闪烁。
　　戚罡固然名头极大，但他们灭生会同样不是好惹的角色，这都打上门来了，以他们灭生会的行事方式，自不会容忍！
　　人群后方，苏长空也在观察这些妖武者，他目光在苦陀身上锁定：“这苦陀……是眼前这群妖武者中最强的！”
　　一众妖武者中，达到先天级数的有近半，人数上与在场的先天武者相差无几，而其中最强的，毫无疑问是那被戚罡称为苦陀的僧人。
　　有妖武者按捺不住了，率先出手。
　　“咔咔咔！”
　　戚罡脚下的地面，毫无征兆的发出碎裂之声，一根根尖锐的岩石长枪拔地而起，要将戚罡当场穿透。
　　“咻咻咻！”
　　但戚罡背负双手，似是提前有所预料，他闲庭信步的迈出几步，都恰好避过从地面上冒出的岩石长枪。
　　五气宗师，五气纳入识海，达到这个地步，就像是拥有了上帝视角一般，任何细微的变化，都能被他们轻松洞察，这种程度是攻击，连碰到戚罡的资格都没有！
　　“早听闻戚大人的无空剑厉害非凡，都别插手！贫僧要领教一番！”
　　一声长啸响起，是那魁梧僧人苦陀，他按捺不住。
　　苦陀在未加入灭生会之时，就是嗜武如狂的武痴，也曾听闻过戚罡之名，如今相见，这令他战意沸腾，迫不及待的要与之一战！
　　“轰隆！”
　　苦陀一步跨出，大地剧烈一颤，他的身体隐隐泛起暗金色的光芒，就像是传说中的金身罗汉一般，血肉之躯都化为了另一种物质，肉眼可见的强横，坚不可摧！
　　“是金刚寺的金刚不坏身……金刚寺将这种绝学传授给他，他还叛变……简直就是养不熟的白眼狼！”
　　有戴着面具的先天武者低声骂道。
　　金刚寺，这是顶级宗门，拥有‘绝学’的宗门！
　　何为顶级宗门？便是宗门历史上诞生过武圣的宗门！
　　这种宗门无疑是底蕴最为深厚的那种，许多都与千年世家一样，是在皇朝建立前就已经存在，历经时间的磨砺，屹立不倒，占据洞天福地，资源享之不尽，代代都能够培养出顶级高手，长盛不衰。
　　而在大炎皇朝，尤其是最为广袤富饶的中州，武者宗门大大小小不计其数，可能够被称为顶级宗门的，也就只有12个而已，金刚寺就是其中之一！
　　至于绝学，唯有有人借之修炼成过武圣，才能被称之为绝学。
　　每一门绝学，都代表有人借之修炼成过武圣，且该武圣根据自己的感悟，对其进行修订，再流传给后人，因而这种功法远超寻常武功的玄妙，绝无仅有！
　　金刚寺最为著名的绝学，就是这门金刚不坏身，在金刚寺中能够得到传授金刚不坏身的人，无不是天才中的天才！
　　这苦陀出身佛门圣地金刚寺，还得以被传授金刚不坏身，可见他的不凡以及光明的前途，却自甘堕落，加入了灭生会，令人不耻。
　　“轰轰轰！”
　　苦陀每迈出一步，身上暗金色的光芒便浓缩一分，令他的皮肤都化为了深邃的暗金色，他每一步迈出，气息都在节节攀升，大地震颤，虚空中的空气都被挤压、凝缩了一般，即使隔着遥远的距离，有人都感觉呼吸变得困难了起来！
　　“非常强！妖武者苦陀，实力怕是还远在风日月之上！”
　　苏长空也不禁惊叹这苦陀的气息之强大，苏长空之前见过的最强妖武者乃是风日月，融合中级妖魔晶核。
　　这苦陀多半也是融合的中级妖魔晶核，且出生自顶级宗门，佛门圣地金刚寺，他修炼的武功，雄厚的基础就远非风日月可比的了，其实力远在风日月之上。
　　苦陀看似缓慢，实则一两个呼吸间，便将气息攀升到顶点，金刚怒目，浑身似有暗金色的火焰在燃烧，瞬间逼近了戚罡一丈范围内，而他的脚步也为之一缓。
　　“嗤嗤嗤！”
　　只因为在戚罡身周一丈范围内，有无形的剑气充斥，苦陀一靠近这范围，就像是遭受数千把利剑的切割、穿刺。
　　“铛铛铛！”
　　换做寻常人或者妖魔，靠近戚罡一丈范围内就会被切割成碎片，但这些无坚不摧的剑气斩击、切割、穿刺，却难以破开苦陀的金刚不坏身，碰撞之间发出清脆的金属交鸣声。
　　而越是接近戚罡，那剑气的强度也会成倍增强，能够步入他方圆一丈范围内，已是高手中的高手！
　　身为五气宗师的戚罡，悟出剑意，五气归入识海，一身修为已臻至化境，在剑道之上，可以说在当世都没多少人能与之相比，身影不动，寻常武者要接近他便已是困难至极！
　　“我的刀意比之这戚罡的剑意，确实差了一些，归根结底，还是我不是真正的五气宗师。”
　　眼见那苦陀艰难逼近戚罡，被其剑气阻隔在一丈开外，苏长空也不由得赞叹戚罡的剑法之玄妙。
　　苏长空单论意境，的确不如戚罡，一来他掌握刀意没多长时间，二来戚罡是五气宗师，苏长空修为境界上不够，离五气归入识海还差的远，比不上他也正常！
　　“过来！”
　　苦陀怒目圆睁，如明王嗔怒，一只暗金色的大手猛然探出，手臂长度竟像是凭空暴涨一倍般，生生撕裂层层剑气的阻隔，抓向屹立不动的戚罡的咽喉，五根粗壮的手指握拢之间，空间都产生了扭曲。
　　若是被这手掌抓实，钢铁都得被捏成烂泥！
　　而也在此刻，戚罡终于动了。
　　“气剑术·气贯长虹！”
　　戚罡猛然一指点出，刺耳的剑啸声中，一把炽白色的长剑寒光闪烁，锐不可当，直袭苦陀的胸口！
　　这把长剑炽白如虹光，剑身都弥漫着刺骨的寒意，但实际上只是戚罡的剑气、剑意所凝聚而出，肉眼完全难以分辨出它的真假！
　　“这是戚兄擅长的气剑术，他从不佩剑，但又随身带剑！明显与上次相比又更上了一层楼！”
　　苍文宇暗暗点头，他与戚罡是好友，曾与戚罡不止一次的切磋，见识过戚罡的剑法。
　　戚罡擅长的是一门以气凝剑的剑法，一身浑厚的剑气、剑意，就是他无往不利的神剑！
　　“铛！！”
　　这一剑怒轰在苦陀的胸口之上，爆出震耳欲聋的金铁交鸣声，苦陀金身不坏，生生抗住了这都能够洞穿钢铁城墙的一剑，却也是被剑尖之上凝聚的巨力给生生逼迫的爆退出一丈多远。
　　这令苦陀额头青筋暴起，他自从成名以来，便很少有人能够与他抗衡，更别说正面将他击退。
　　“伏魔金刚拳！”
　　苦陀暴怒，暗金色的身躯更加的深邃，他一双手臂筋肉虬结，犹如一尊疯魔，暗黑色的火焰缠绕周身，双拳像是流星陨落，疯狂的轰向戚罡，要将他轰杀成渣！
　　“来吧。”
　　戚罡双手齐动，双手并拢的指尖剑气凝聚成炽白神剑，硬撼苦陀的重拳。
　　“轰轰轰！”
　　两者疯狂碰撞，互不相让，剑气肆掠，拳罡席卷，产生的气劲四散冲击，巨响声回荡不休，在这山谷间回荡，震得人耳膜生痛。
　　铛铛铛！
　　拳来剑往，戚罡的气剑术剑气如潮，意念一动间神剑撕天裂地，那苦陀也不愧是曾经的金刚寺弟子，一身金刚不坏身练到了极为可怕的境界，哪怕是戚罡的神剑，一时间也难以对他造成损伤！
　　“好恐怖的苦陀……能够以肉身硬撼戚大人的神剑！”
　　在场的先天武者，个个面容凝重，身为武者，他们自然看的出戚罡每一剑都可怕到极点，换做寻常先天，未必都能走过一两个回合。
　　至于那苦陀，也是强大非凡，金刚不坏身堪称大炎皇朝最强的横练硬功，戚罡的神剑都能硬抗。
　　“这就是镇魔司的无空剑戚罡？五气宗师……太过可怕！”
　　那些妖武者，也个个神色凝重。
　　五气宗师都有意境级的武功，这是能够克制不死之身，换做他们对上戚罡，一个不慎就是识海破灭，精神死亡的下场！
　　两方都没有贸然插手这场大战，也都在防备对方出手，实际上两者的大战，其余人一插手，估计都有陨落的危险！
　　“吼！”
　　而两方在短短时间内连续交手数十招，明显的能够看到不断承受戚罡的重击，苦陀的金身都变得暗淡了起来，这令他眼睛中血丝密布，要孤注一掷，右拳结成拳印，妖力沸腾，整颗拳头都妖力、气血充盈，膨胀了一圈，整颗拳头都变成了青紫之色，生生将层层剑气给撕裂，袭向戚罡的胸口。
　　戚罡这一刻剑意也凝聚于一点，右手神剑光华绽放，绚丽的寒芒刺的人眼睛生疼，出现了短暂的眩晕、失明。
　　“嘭！”
　　重拳砸在戚罡左肩部位，能够听到碎裂之声响起，那并非骨骼碎裂，而是一层剑气凝聚成的‘甲胄’。
　　戚罡的气剑术，修炼到了他人望尘莫及的地步，可攻可守，攻防一体！
　　即使如此，有剑甲的阻拦，戚罡也被轰击的倒飞而出。
　　“噼啪！”
　　但与之同时，包含戚罡苦修数十年的剑意的惊人一剑，剑气如虹，生生令苦陀体表暗金色的光芒炸裂开来，长驱直入，洞穿了苦陀的心脏，从后背刺出！那剑气仍然没有消散，飞出十余丈远，留下一道虹光，才逐渐散去！
　　“戚兄！”
　　苍文宇连忙搀扶倒飞而出，摇摇欲坠的戚罡。
　　“我没事。”戚罡将涌到喉头的一口血液生生吞咽了回去，他摇头道。
　　戚罡硬受了苦陀的重拳，受伤不轻，气血翻涌。
　　“你……”
　　而至于苦陀则更不好受，他心脏都被贯穿，想要说些什么，可却眼中神彩黯淡，魁梧的身躯软软的扑倒在地。
　　“苦陀大人！”
　　这一幕令一众妖武者都惊呼出声，惊骇的看着倒下的苦陀。
　　苦陀，这可是分会会主级的人物，灭生会精英中的精英。
　　可如今与戚罡一场大战，电光火石间，苦陀虽然创伤了戚罡，可自己也被戚罡灌注剑意的一剑洞穿了胸口！
　　而妖魔的不死之身，是会被意境级的武功克制的，心脏被贯穿的伤势，无法恢复过来，必死无疑！
　　灭生会众人都脸色苍白，苦陀这个灭生会高层被当场斩杀，无疑带给他们极大的震撼和恐惧！


第一百九十五章 五气宗师刀无锋！
　　“好！宰了他们！一个都别放过！”
　　至于众武者，一个个则无疑是士气高昂，戚罡当阵斩杀了对方的首领，这是出手的好机会！
　　“嗯？”
　　然而苏长空则眉头紧皱，他瞳孔微微收缩，预感到了一股危险。
　　而与此同时，离戚罡最近的苍文宇更是心脏抽搐，达到三花聚顶的武者，能够对危险产生感知，他感受到了一股极度的危险，而那危险来源于……戚罡！
　　“咻咻咻！”
　　毫无征兆，戚罡全身剑气如同潮水般爆射而出，而目标则并非其他人，而是己方的一众先天武者。
　　这一击显然蓄势已久，足足二十多把剑气凝聚成的神剑，直袭每一人！
　　这变故来的太突然，太没有预兆。
　　“噗！”
　　首当其冲的苍文宇修为深厚，提前产生了预警，他侧身闪避，同时手掌拍向射向他的神剑，令神剑偏移了一段距离，避免了咽喉被洞穿的命运，即使如此，他的脖颈侧面也被剑锋掠过，大动脉都被割裂，顿时鲜血喷涌而出，他踉跄后退。
　　“嗤！”
　　有闪避不及的武者，咽喉、心脏直接被洞穿，戚罡这位五气宗师的突然袭击，并非每个人都能够反应的过来，有足足五个先天武者，即使下意识的催动真气护体，可也被这削铁如泥的神剑给生生洞穿要害。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　五个先天武者要害被贯穿，眼中满是不解、不甘和难以置信，软软的倒在了地上，他们甚至到死都不明白为何而死，为何戚罡忽然要袭击他们！
　　也有一道剑气是射向苏长空的，在戚罡出手的那一刻，苏长空识海中的刀意便震颤、预警，令他提前有所防备。
　　“嗤！”
　　这一剑刺穿了苏长空的残影，却是没能触碰到他分毫。
　　“戚罡！”但苏长空心中，无疑是杀意瞬间攀升到了顶点！
　　虽然还不知道为何戚罡会突然出手攻击同伴，可其出手不留情，这是冲着要他们命来的！
　　“这……什么情况？”
　　原本因为苦陀被戚罡一剑穿心而死的一众妖武者惊惶之中，便看到眼前这一幕，一个个更加茫然了，都没反应过来这是什么情况。
　　“戚罡！你疯了么！”
　　一个怒吼声打破了沉寂，是戴着一张虎头面具的苍文宇，他捂着脖颈的伤口，怒视着戚罡，咆哮道。
　　戚罡刚刚突兀的袭击，令在场的武者当场有五人毙命，反应够快的，才得以活命，但其中也有小半虽然活命，却也负伤。
　　苍文宇离的近，以他三花聚顶的修为，感知到危险，也差点被一剑穿喉，自是怒到极致！
　　“大哥！大哥！”
　　也有一个熊面男子抱着一具尸体，哀嚎出声，那是他兄长，刚刚戚罡的突然袭击令他闪避不及，当场被一剑穿心而死。
　　“难道……戚罡受了妖术的蛊惑不成？”有幸存下来的武者惊怒交加的同时，也怀疑戚罡是否是中了妖武者的妖术，一些妖魔的妖术是具有蛊惑人心的力量的！
　　但看向戚罡，戚罡则神色平静如常，眼神也一片冷漠，并非像是受到了其他什么影响，而是早有预谋，面对众人或是愤怒，或是疑惑的目光，他一言不发。
　　“还不明白么？你们被戚大人卖了啊！”
　　此时，一个雄浑的声音响起，原本被洞穿心脏，已经‘死’了的苦陀从地上爬了起来，原本流出的血液重新回到了伤口之中，伤口也迅速愈合如初，毫发无伤！
　　“这……”
　　突然出手袭击众人的戚罡，‘死而复生’的苦陀，这一幕如何还能不让苍文宇等人明白，他们被戚罡卖掉了！
　　刚刚戚罡与苦陀之间的生死大战不过是在演戏而已。
　　戚罡没有理会其他人的质问和目光，而是看向苦陀：“苦陀，这能令你们灭生会满意了么？我是真的诚心加入灭生会，并非别有目的。”
　　戚罡此话让苏长空眉头紧皱，大概明白了些什么。
　　这戚罡动用自己的关系、人脉，请了大量高手来助阵，其目的根本不是为了剿灭灭生会的分会，而是用来当做投名状的！
　　戚罡曾与灭生会之人联系过，想要加入灭生会。
　　戚罡，这可是五气宗师，大炎皇朝都有头有脸的人物，又是镇魔司的三把手，他要加入灭生会，哪怕理由充分，也让灭生会的高层怀疑他是否另有目的，是想打入灭生会内部。
　　因此才有了今天这一幕，戚罡为了让灭生会打消疑虑，便动用自己的关系，或是找来了交情匪浅的好友，或是让好友帮忙拉人，集结了一帮高手。
　　为的就是将他们当成投名状，刚刚更是亲自出手，毫不留情，连杀数人，为的就是证明自己的诚心，并非别有目的！
　　能做出杀死自己亲朋好友的人，的确够狠。
　　“戚罡，你……你真的……疯了么？为什么？”
　　苍文宇牙齿咬得咯咯作响，眼睛通红的看着戚罡，他与戚罡相识多年，是好友，可第一次觉得对方如此陌生，他有些无法理解戚罡为何要做到如此地步。
　　戚罡本身是五气宗师，更是镇魔司的高层，可以说真正的地位、实力都达到巅峰，但宁愿杀了自己的好友作为投名状，都要加入灭生会？让人难以理解！
　　戚罡看向苍文宇，他叹了口气：“苍文兄，没这么多为什么，我仅仅是想更进一步而已，人力有时穷，我想争一把，真正的站在最顶尖！而不是被人当成狗一样的使唤，只有别人愿意施舍，你才能拿到你想要的东西！”
　　简简单单的一句话，却能让人感受到戚罡的不甘。
　　在他人眼中，戚罡无疑是人中之龙，极为年轻的年龄成就五气宗师，更是镇魔司的三把手，权势、地位都达到常人难以企及的地步。
　　可自家人知自家事，戚罡的确很有天赋，不然也走不到今天这一步，但他能够感觉到，这是自己能达到的极限了。
　　戚罡能成为五气宗师，是借着万魂兵窟的压力才领悟出剑意，虽然已经胜过世间亿万人，但以他的资质，若想更进一步，则几乎没可能。
　　除非他能得到神种！
　　但很可惜，神种数量有限，大炎皇室之中是有，这乃是大炎皇室先祖代代传承下来的，可根本轮不到戚罡这个外人，而且即使得到神种，神种有灵，想要将之掌握、炼化难如登天，五气宗师只是有机会越过这个门槛而已。
　　一天天变老，自身实力却是达到一个瓶颈，要进步一分都是困难万分，这对于戚罡这种曾经突飞猛进，以不满五十之龄成就五气宗师的武者来说实在有些难以忍受。
　　以往破关如喝水，可接着几十年都没有长足的进步！
　　甚至于镇魔司的司主曾对戚罡说过，若无机缘，这就是他的上限。
　　日日煎熬，日日与妖魔打交道，这无可抑制的让戚罡心中有了想法，并且一发不可收拾，付诸实践！
　　因而有了今日之事，戚罡联系了灭生会高层，拿出了自己的投名状，真正的绝情绝义，与过往的人生说再见！
　　“戚罡！我兄弟二人愿意冒着生命危险来助你对付灭生会，你却背叛我们！将我们的性命视作草芥，我大哥之死，我绝饶不了你啊！”
　　一个戴着熊面面具的男子气的浑身发抖，咬牙切齿的吼道，这也是在场每一个人心中的情绪。
　　他们每个人都或是与戚罡有交情，或是相信戚罡的为人，愿意助他一臂之力，但没谁能想到，这个名声显赫，出身镇魔司的人会堕落的要成为妖武者！
　　“戚罡，看来你真的是要加入我们，好的很……我会带你去见会主，你愿意加入，以你的底子，再有会主相助，若是成功融入一颗上级妖魔晶核，怕是能一跃坐上我们灭生会的长老席！”
　　一个沙哑的赞叹声响起，一团阴影蠕动，凝聚成一个黑袍老者，他看着戚罡。
　　这黑袍老者身材高大，一点不显老态，身上的黑袍像是有生命一样的蠕动着，一双昏黄的眸子却能吸引人魂。
　　“多谢齐进使者。”面对黑袍老者，戚罡显得很尊敬。
　　这黑袍老者齐进，是灭生会总会的使者，实力深不可测，也唯有通过他的审核，才有加入灭生会的可能。
　　而以戚罡的身份地位，愿意加入灭生会，灭生会也会很欢迎，齐进之前对戚罡承诺过，他表现出诚意和决心，那灭生会也会给予他相应的待遇！
　　一颗上级妖魔晶核，且灭生会会主亲自出手助他炼化、融合！
　　本身就是五气宗师，再融合一颗上级妖魔晶核，拥有不死之身，掌握妖术，那将脱胎换骨，五气宗师都不足以形容，称之为大宗师才对！
　　那齐进随后看向在场众人，他声音沙哑的道：“各位，你们能够在戚罡的袭击下存活下来的，表明实力很不凡，现在你们有两个选择，一个是死，一个是束手就擒，可加入我们灭生会。”
　　黑袍老者齐进使者，语气平静，却不容置疑，或是死，或是束手就擒！
　　山谷之中，黑色的雾气弥漫，一个个妖武者隐隐形成合围之势，堵住了去路。
　　没有五气宗师的威胁，要斩杀他们任何一个，都会很容易！
　　“戚罡！我宰了你！”
　　此时有人忍受不住心中的狂怒，是那兄长死于戚罡之手，带着熊脸面具的武者，他疯狂的向着戚罡扑去，足足六条天脉浮现，地花、人花凝聚，带着狂怒袭向戚罡！
　　戚罡面无表情的站在原地，至于那苦陀，则双手合十，似在怜悯：“阿弥陀佛……”
　　没等那熊面男子靠近戚罡，骤然间一股铺天盖地的黑暗笼罩而来！
　　是那黑袍老者齐进使者，他身上黑色的长袍一卷，遇风便涨，像是有生命般膨胀，形成一张大嘴，快如闪电的将那熊面男子给吞入其中。
　　“啊啊啊！”
　　伴随着咔咔的咀嚼、撕咬声，熊面男子发出凄厉的惨叫，疯狂的挣扎，可无论他如何用力，都像是陷入了泥沼中一样。
　　不出数个呼吸，黑袍老者衣袖一挥，那熊面男子倒飞而出，砸落在了地上。
　　但此时的熊面男子浑身血肉都消失不见了，只剩下了一具白森森的骸骨。
　　“嗝儿！”
　　黑袍老者披着的那件长袍，打了个饱嗝。
　　这一幕看的众人不寒而栗，这黑袍老者齐进是灭生会的使者，实力深不可测，不会比戚罡、苦陀差，一个地花境的武者，在他面前就像是食物般被吞吃的只剩下一具骸骨！
　　黑袍老者冷哼一声的道：“老夫最讨厌的就是有人无视我说的话！”
　　“做出决定吧，死，或者束手就擒，通过审核，就能成为我们灭生会的一员，重获新生！”随后黑袍老者笑眯眯的看向众人，慈祥和蔼，却令人毛骨悚然。
　　“怎……怎办……”
　　一众武者都心情沉重，他们个个都是先天中的精锐，可如今戚罡背叛，死伤惨重，他们面对一伙难以杀死的妖武者就需要拼尽全力了。
　　而戚罡、苦陀、以及那黑袍老者齐进，个个都是强大到难以应对的人物，交战只有死而已！
　　逃跑？想要从这黑岩山脉以及一群妖武者的包围下逃出去，这也有些没机会！
　　至于束手就擒，这则完全是将性命交给对方，最好的结果，也是变成不人不鬼的怪物，这里的大多数武者都不愿意如此。
　　“我愿意加入灭生会！”
　　此时，一个声音打破了平静，无论是妖武者还是一众先天武者，目光都不禁看向发话之人。
　　那发话之人，是一带着青面獠牙的鬼脸面具之人，穿着黑色的武者劲装。
　　“刀无锋……”尽管都戴着面具，但众人都认出他正是‘刀无锋’。
　　捂着脖颈伤口的苍文宇不免心中叹息：“我苍文宇……真是不会识人啊！”
　　被他视为好兄弟的戚罡背叛了他，而他帮忙拉来的神秘武者刀无锋，同样选择了与对方同流合污。
　　虽然苍文宇能理解这种情况做出这种选择很正常，可第一个站出来投降，未免遭人鄙夷。
　　“好，将面具取下来！”
　　那黑袍老者面带笑容的道，他清楚只要有人第一个站出来投降，那很快就会有第二个、第三个。
　　苏长空依言取下了脸上的面具，露出了一张冷峻的面容来。
　　“过来吧，吃下这条‘妖气虫’，放心，他只会封锁你的气血、天脉，不会有性命之危，刚刚你能毫发无伤的躲过戚罡的突袭，是有实力的人，我们灭生会最欢迎这种人！”
　　黑袍老者随后道，他摊开了手掌，大量的妖力在他手掌间形成一条黑色的虫子。
　　这黑袍老者妖力所化的妖气虫，一旦吞服，妖力会封锁该武者的力量，任由宰割。
　　黑袍老者很是满意，他先前也在暗中窥伺，看到戚罡骤然出手袭杀众人，有五人当场身死，有五人受了伤，也有人反应迅速，避过了杀招，这‘刀无锋’就是其中之一，说明他的实力很不俗，大概率能成功融合妖魔晶核，成为灭生会的一员！
　　“好，没问题，刀某也一直渴望能够脱胎换骨，拥有不死之身，苦于没有门路，这真是个好机会！”
　　苏长空一脸兴奋笑容的道，痛快的应下，大步的走向黑袍老者，一副配合的模样。
　　苍文宇等人眼中都有些鄙夷。
　　“原本以为这刀无锋是个人物……没想到是个贪生怕死的小人！”
　　苍文宇暗暗叹息。
　　苏长空与苍云宗打过不少交道，以先天之气换取了不少的资源，双方合作很愉快，苍文宇也觉得对方深不可测，绝非一般人物，如今为求活命而曲意迎合的模样，让人不齿！
　　“唉……我就想要一张药方而已，却被卷入这种事情中……”苏长空脸上保持着谦卑的笑容，可心中却暗暗无语。
　　一张高阶灵丹的丹方，本来以为打打酱油就能到手，可结果这自始至终都只是戚罡的一个圈套，被人用来当成投名状。
　　苏长空不想成为人性丧失的怪物，也不想死，那就只有……让他们死！
　　十丈、五丈、一丈……
　　但靠近一丈范围内，那面上带着笑容的黑袍老者，猛地心中一惊，他感受到了一股极淡的杀意，那股杀意……来自眼前！
　　“噌啷！”
　　苏长空脸上谦卑的笑容消失了，有的只是一片森寒的杀意，手掌已经按在了腰间的刀柄上，斩铁刀出鞘，森寒的刀气凝聚成罡，压缩于刀刃之上，识海中的刀意自然而然的释放而出，令身周一丈范围都成了苏长空的领域般，刀出，必会见血！
　　“嗤！”
　　斩铁刀挣脱刀鞘的束缚，气机已将黑袍老者牢牢锁定，似慢还快的一刀劈斩而下，刀刃切割间，空气中留下了一条难以消散的痕迹！
　　黑袍老者反应也极快，他抽身后退，同时凝聚妖力，抬起一条手臂阻拦苏长空的斩铁刀。
　　“噗嗤！”
　　清脆的血肉撕裂声中，黑袍老者一条妖力凝聚，比钢铁还坚硬的手臂，就像是牛皮一样被割裂开来，刀刃长驱直入，斩断骨骼，生生将黑袍老者一条手臂摧枯拉朽的从手肘处斩了下来。
　　也因为手臂的阻拦，让黑袍老者后退出一段距离，没有被从头顶一刀两断，刀锋从他的眉心掠过，带起一条血痕，刺痛入脑！
　　斩铁刀法·横斩！
　　苏长空一刀断臂，没有给黑袍老者喘息的机会，一步迈出，追赶退走的黑袍老者，一刀横斩而出，刀意凝聚于刀身之上，这一刀的本身就是一股无坚不摧的势。
　　苏长空先前第一个站出来投降，为的自然是让对方放松警惕，靠近了再出手袭杀，先斩杀一个！
　　黑袍老者身上的黑袍蠕动、鼓胀，那漆黑的黑袍，像是有生命般，凝聚成盾，抵挡苏长空这一刀。
　　“嗤！”
　　撕裂声中，黑袍发出尖锐的嘶鸣声，被割裂开一条深深的口子，其中竟是有黑色的血液涌出，有黑袍的阻拦，黑袍老者终于是趁机向后飞退，逃出了苏长空斩铁刀能够企及的范围。
　　站定后黑袍老者断臂处血液飚射，疼痛入骨，妖魔的不死之身难以发挥的出，这令他昏黄的眸子收缩，口中发出一声惊怒交加的咆哮：“你是……五气宗师！”


第一百九十六章 浮血剑典！刀鸣剑啸！
　　“可惜了！”
　　苏长空暗道可惜，他假意投降，便是准备来个出其不意，先斩杀一个，但这黑袍老者身为灭生会的使者，并非一般妖武者可比，哪怕遭受袭杀，依然能够反应、应对。
　　不过苏长空也并非全无收获，一刀斩断了黑袍老者一条手臂，以他的不死之身也难以愈合！
　　黑袍老者一条手臂断裂，以他的妖魔不死之身，都难以发挥出作用，令断臂接续、重生，且伴随着一股深入灵魂的疼痛，这令黑袍老者明白，对方那一刀是具有能损伤精神的刀意的！
　　“五气宗师？”
　　这电光火石般的变化让在场众人无不惊愕。
　　本来苍文宇等人都心中鄙夷‘刀无锋’这么快站出来投降，可这刀无锋接近对方，却毫不犹豫的选择了出手，且对黑袍老者齐进造成了巨大的伤害！
　　黑袍老者那坠落在地上的手臂，脱口而出的一句话，也令人震撼。
　　“五气宗师？这个刀无锋是五气宗师？”
　　苍文宇有些懵了。
　　苍文宇知道苏长空深不可测，能够拿出许多先天之气用来交易，且给人的感觉内敛却又危险。
　　但任由苍文宇如何想象，都想象不到刀无锋是五气宗师！掌握刀意的五气宗师！
　　不然黑袍老者身为妖武者，不至于被斩断一条手臂如此惊怒交加的失态。
　　原本平静而立的苦陀也眉头紧皱：“五气宗师？刀无锋？大炎皇朝内有这么一号五气宗师？”
　　五气宗师，这是先天境中最顶尖的战力，一般只有顶级宗门、千年世家、皇室之中有，每一个都有巨大的名气。
　　可苦陀记忆中没有哪个五气宗师名为刀无锋！
　　而黑袍老者一双眸子凶恶的看向了也满脸惊愕的戚罡，他怒吼道：“戚罡，你什么意思？”
　　毫无疑问，黑袍老者对戚罡产生了怀疑，对方队伍中有一个五气宗师，这是他们事先不知道的情报，难道戚罡真的别有目的，安排一个五气宗师混在队伍中，想杀他们一个出其不意！
　　戚罡眼皮一跳，连忙道：“齐进使者，你误会我了，我根本不认识他啊！是其他人找他来的！”
　　戚罡心中同样惊怒交加，这刀无锋他确实不认识，而是苍文宇拉过来的，对方为的是一张高阶灵丹的丹方，戚罡没有放在心上。
　　可这低调无比，他连名字都没听说过的刀无锋，是领悟了刀意的五气宗师！
　　“戚大人，你我二人联手，一定能将这一伙妖人斩尽杀绝，到时你必可以升迁高就，坐上镇魔司的头把、二把交椅！”
　　看到这一幕，苏长空眼珠微微一转，他立即是开口对着戚罡喊道，他的突然出手令黑袍老者怀疑戚罡别有用心。
　　苏长空于是索性添一把火，能让他们内讧，互相防备忌惮就再好不过了！
　　“他们是一伙的？镇魔司的家伙果然信不过！”
　　果然，苏长空这话一出，苦陀、黑袍老者都目光森冷的看向戚罡，其余妖武者也一个个龇牙咧嘴，觉得刚刚戚罡是在演戏，为的是与隐藏在暗处的一个‘五气宗师’里应外合，给他们一个迎头痛击。
　　戚罡暗暗大骂，知道苏长空是在挑拨离间，他需要自证清白，否则不但加入不了灭生会，他做出这种背叛大炎皇室的事情，绝对会让他被满天下追杀。
　　当即戚罡沉声道：“别听他胡言乱语！若我真是配合他在演戏，不可能为此杀自己的朋友！”
　　戚罡这话的确在理，他刚刚突然出手袭杀己方同伴，可是真的下了死手，将己方五个精锐先天都当场击杀，为了演戏杀这么多先天武者，确实不太可能。
　　而后戚罡补充道：“各位，这小子交给我！我会摘下他的头颅！”
　　戚罡语气森然，都到了这一步了，他没有回头路可走，又背叛了皇室，又被灭生会怀疑，那他可以说前途堪忧。
　　戚罡能做的只有一点，那就是斩杀苏长空，自证清白！如此自然让对方的谎言不攻而破！
　　“好。”
　　黑袍老者缓缓点头，苦陀也是没有言语，这的确是能打消他们疑虑的做法。
　　戚罡深吸一口气，他脸色重新恢复了平静，目光盯着苏长空：“你叫刀无锋？何必要与戚某作对呢？”
　　在戚罡看来，苏长空这样的高手不可能为了一张丹方而参与这次行动，只能说对方估计是得到了什么消息，才故意混入队伍中。
　　“难道……是隐龙卫的人不成？”
　　戚罡心中更是猜测对方的身份。
　　在大炎皇朝，有不少特殊的机构，各司其职，专门对付妖魔、妖武者的镇魔司，负责追杀一些穷凶极恶的逃犯的神捕司，负责保护皇室成员的炎龙卫。
　　而据说大炎皇室还有一支最为神秘的队伍，名为隐龙卫。
　　隐龙卫成员，个个都是千万里挑一的精英，各有本事，而也正如他们的名字，隐龙卫成员个个都隐藏身份，可能是某个宗门的长老，也可能是路边的小摊贩。
　　其职责便是监察天下，是大炎皇室的眼睛！
　　其神秘程度，即使是身居高位的戚罡，也只是知晓大炎皇室手上有这么一个神秘的部门，却没有与其成员有过接触。
　　苏长空自然不知道戚罡误会他是什么隐龙卫的一员。
　　“管他是什么身份……敢于阻拦戚某的道路，通通都得死！”
　　戚罡眼眸中有摄人心莫的剑气涌动。
　　戚罡自觉他效忠大炎皇室，虽然大炎皇室对他不薄，但如今就是他所能达到的极限了，只要加入灭生会，他可轻易的更进一步！
　　而且戚罡隐隐听闻到消息，一场大动乱将席卷十国，那时候别说是大炎皇朝，整个十国板块都可能重新洗牌。
　　这场大动乱既危险，又是机遇！
　　大炎皇朝存在至今两三千年之久，初代炎皇便是在上一次的大动乱中崛起，让自己的家族成为皇族，凌驾于其他千年世家之上，一直兴盛到如今。
　　王侯将相宁有种乎？出生平凡的戚罡一步步走到如今，有一颗不甘于屈居人下的野心，加入灭生会，他将开启新的人生，在将来的大动乱中定可有机缘更进一步！
　　为此戚罡大费周章的弄投名状，为的就是加入灭生会，明明一切进行的很顺利，可却冒出来一个‘刀无锋’来阻碍，让事情横生波折，戚罡如何不怒？
　　哪怕对方极有可能是与自己一样的五气宗师，戚罡也唯有全力出手，将他斩杀，挽回灭生会的信任！
　　苏长空看着戚罡，他平静道：“是你招惹到我了！”
　　这戚罡骗众人来，只是要将他们当成踏脚石，刚刚更是毫不留情的袭杀包括他在内的众人，苏长空心中对其杀意达到了顶点！
　　“多说无益！今天本座便让你明白，五气宗师之间，亦有差距！”
　　戚罡极为普通的面容上，浮现一抹狞色，他绝不容许有任何人阻碍自己通往更高层次的阶梯！
　　“咻咻咻！”
　　在极致的杀意之下，戚罡周身环绕的剑气屏障变得肉眼可见，一道道剑气，从原本无影无形的模样，渲染上了丝丝血色，流动之间将空气都给切割的嗤嗤作响。
　　“这是……浮血剑典！戚罡还修炼了这门剑典？”
　　苍文宇眼见这一幕，他有些心惊。
　　浮血剑典，这是曾经七十二魔门中的血剑魔宗的最高秘典，在数百年前血剑魔宗日渐衰落，大炎皇室趁机将血剑魔宗给一窝端，这门剑典也落在了大炎皇室的手上。
　　浮血剑典是一门接近绝学层次的玄奥武学！非在剑道上有大天赋、大成就者难以窥其门径。
　　“大炎皇室对这戚罡的确不薄，连浮血剑典都让他钻研、修行，他却依然没有犹豫的要背叛。”
　　有武者眼见这一幕，心惊的同时也对戚罡更加的心寒。
　　戚罡能够以不满五十之龄成就五气宗师，固然是他自己天赋不俗，可更大的原因是背靠大炎皇室，有大量的资源栽培于他，可以说很对的起他了，但戚罡说背叛就背叛，是一头养不熟的白眼狼。
　　“杀！”
　　戚罡以剑意催动他深研了多年的浮血剑典，整个人都像是化为了一道血光，向着苏长空掠去！
　　先天有高低，五气宗师亦是有强弱之分，这便在于修行的武功层级了，戚罡修炼的浮血剑典是准绝学的层次，在面对强敌时才会施展。
　　“嗤！”
　　戚罡一指点出，浑厚的真气与剑意凝聚成一把血色的声神剑，散发着一股摄人心魄的血腥味，直刺苏长空。
　　这一携带剑意的一剑，将苏长空的气机都锁定，仿佛无论如何闪避，其结果只有一个，那便是命丧血剑之下！
　　“嗡嗡！”
　　苏长空脑海中的刀意，都在震颤，仿佛在兴奋，要与之争锋，而苏长空亦是战意高昂，五气宗师，这是能够开宗立派，代表先天顶尖战力，如今面对这种敌人，苏长空也要看看所谓的五气宗师究竟如何！
　　巨鲸功·怒海无量！
　　苏长空并没有以刀对剑，而是左手五指紧握成拳，10境的巨鲸真气催动，悍然一拳砸出。
　　这简简单单的一拳，却是蕴含着浑厚、霸道到让人色变的真气，一拳击出的瞬间，真气旋转呼啸，深邃的巨鲸真气凝聚成一个巨大的漩涡，在苏长空拳掌间旋转呼啸。
　　“轰隆隆！”
　　这一拳击出，就像是一个深海漩涡，其中有一头巨鲸冲撞而出，带起阵阵大浪滔天声，风暴雷鸣声，声势可怕到让人闻之色变！
　　“轰！”
　　那染血的血色神剑，怒刺而来，刺入漩涡之中，却有一种泥牛入海的感觉，那极速旋转、绞杀的劲力，生生带的戚罡这势在必得的一剑都剑势混乱，威能削减，而苏长空的巨鲸真气吞噬一切，一往无前！
　　“嘭！”
　　当拳剑相交的那一刻，大地狠狠一颤。
　　肆虐的拳劲汹涌、冲击，令山谷的山壁都被冲刷的碎裂，块块巨石顺着闪避滚落，产生了山崩般。
　　而那四散的剑气，更将地面给切割出条条深不见底的大裂缝！
　　“登登登！”
　　在碰撞的瞬间，僵持了刹那，戚罡只觉得血色的神剑都一阵摇颤，要碎裂开来，一股恐怖到犹如万丈深渊的真气疯狂冲撞而来，令戚罡都忍不住连续退出三步，将地面踩踏的凹陷，条条裂纹蛛网般蔓延，才止住了退势。
　　“正面一拳……击退我了？”
　　戚罡有些难以置信，他身为五气宗师，为镇魔司排的上前三的强者，可仅仅一个照面而已，他便被生生逼退。
　　苏长空那一拳不但拳劲玄妙，那股霸道的巨鲸真气，更是达到一个骇人的程度！真正的惊世骇俗！
　　“斩！”
　　一拳将戚罡逼退，苏长空气息攀升，敌弱则我强，一步跨出，右手手掌中的斩铁刀，划出一道半圆弧，带起森冷的寒芒，普普通通的一记横斩，却能将一座金属山岳都给拦腰截断！
　　一股无坚不摧的刀意附着，令时间都产生了错乱般，直斩戚罡的胸口！
　　“气剑神甲！”
　　戚罡不敢大意，凌厉的剑气在周身形成剑气屏障，体表更是有大量的剑气凝缩成甲胄。
　　戚罡最擅长的气剑术，攻防一体，练到他这个地步，意念一动，便是剑气如潮，凝气成甲！
　　“嗤拉！”
　　无坚不摧的斩铁刀生生将剑气膨胀给摧枯拉朽的撕裂，且在戚罡的胸口处划过，那无形的剑甲都爆出撕裂声，锋芒擦过，戚罡胸口上多了一条浅浅的血痕。
　　尽管这连皮肉伤都算不上，可仍然让戚罡瞳孔收缩：“果然……是刀意！这刀无锋的刀意特点就是破坚！他看起来年纪比我还轻，难道也是在万魂兵窟中凝练出刀意的？”
　　大炎皇室掌握的秘境万魂兵窟，此地乃是兵、魂充斥之地，对于磨练自身的意境有大帮助，戚罡就在达到开启十二条天脉的程度后，获得了进入一次的机会，成功凝练出剑意。
　　在戚罡看来，苏长空是‘隐龙卫’的成员，估计也是有幸进入过万魂兵窟！
　　“我要你……死的很惨啊！”
　　胸口处传来的刺痛，令戚罡眼中泛起了血丝，他的识海之中，五气沸腾，令他的剑意都更加的凝练，磅礴的天地灵气被汇聚而来，成为被戚罡所掌握的神剑！
　　剑气呼啸之间，远处一个个武者或是妖武者，凡是用剑之人，他们腰间的佩剑都在不受控制的颤动，仿佛在膜拜一位王！
　　身为五气宗师的戚罡动用全力，有一种蜕凡为仙的威势！


第一百九十七章 浮血地狱！真血爆发！
　　“好……好磅礴的天地灵气！”
　　无论是妖武者还是一众先天武者，心中都忍不住有些心惊肉跳，戚罡身为五气宗师，震怒之下调动的天地灵气之广博，远超寻常先天的想象！
　　“导引术！”
　　面对戚罡这等高手，苏长空没有大意，他精神集中，导引术带来的灵气感知施展到极限，这一刻他有一种天人合一的感觉，与天地自然都更加的贴合，方圆五六十丈范围内的天地灵气，都如臂使指。
　　呼哧！
　　苏长空的身体像是化为了一个漩涡，大量的天地灵气被聚拢而来，隐隐都化为了肉眼可见的雾气状态！
　　“什么？这小子怎么能调动浓度这么高的天地灵气？连我聚拢来的天地灵气都快被他掠夺过去了……”
　　戚罡不由得神色微变。
　　实际上身为五气宗师的戚罡，能调动的天地灵气范围之广在先天境中是最顶级的，能调动方圆近百丈范围的天地灵气，从范围上来说比苏长空六十丈范围大了许多。
　　可苏长空调动的天地灵气的浓度却更高！仿佛这范围内的灵气都被他牵引了过去，就连戚罡调动来的天地灵气，都有被苏长空那边掠夺而去的征兆！
　　“浮血剑典·浮屠血狱！”
　　这令戚罡立即决定出手，他低吼一声，大量的天地灵气与剑意混合，化为一把把血色的神剑。
　　天空、地面，都有鲜花的血液浮现而出，一股刺鼻的血腥味弥漫开来，让人闻之头昏脑胀，有一种坠入血色地狱的感觉。
　　“好恐怖……”
　　哪怕是那些具有不死之身的妖武者，他们心脏也剧烈抽搐，知道这是蕴含可怕剑意的杀招，哪怕是他们的不死之身在其中也会失效，会从精神、识海层面被抹杀！
　　“杀！”
　　戚罡一指点出，数十上百把血色的神剑疯狂的向着苏长空激射而来，每一剑都携带着撕天裂地的凶威，光是那股剑意，便能令人面无血色，如坠入地狱，惶惶难以抵御，只能引颈待戮。
　　“对比戚罡，我的刀意不如他剑意强，武道境界也不如他高……我的优势便是浑厚、霸道的真气！”
　　苏长空清楚的知道自己并非与戚罡同境界的五气宗师，他最大的优势，便是自身一身修炼到极高境界的武功。
　　“龟息气甲！”
　　苏长空意念一动，面对那漫天无处可以闪避的血色神剑，苏长空能做的只有硬抗。
　　呼！
　　苏长空体内的龟息真气汹涌，从浑身每一处肌肤中汹涌而出，形成了一层三寸多厚的浅蓝色气甲，表面波光嶙峋，犹如有海水在流动。
　　“将刀气融入其中！”
　　同时苏长空刚刚看到了戚罡将剑气凝聚成剑甲的手段，他则也尝试类似的手段。
　　嗡嗡嗡！
　　苏长空识海中的刀意鸣颤，瞬间转化出大量的刀气，融入了龟息气甲之中，原本便如同实质的龟息气甲，更是增添了几分凌厉的气息，看似平静的龟息气甲之下，是汹涌如潮的刀气！
　　以苏长空如今的潜能、悟性，且掌握刀意，轻松的模拟出了戚罡的防御手段，配合自身偏向防御的龟息真气凝聚出龟息气甲，防御力之强更胜从前。
　　“狂涛拍岸！”
　　同时苏长空左掌则是巨鲸真气凝聚，一掌推出，狂暴的巨鲸真气仿佛化为一头庞大的巨鲸，掀起滔天巨浪，层层叠叠，仿佛无穷无尽。
　　攻守一体！
　　面对戚罡这武五气宗师的杀招，苏长空也同样是认真应对。
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空一掌掀起滔天的巨浪，与迎面激射而来的一把把血色神剑碰撞，有部分血色神剑在这连绵不绝的掌劲下被淹没其中，像是泥牛入海，但也有不少血色神剑锐不可当，生生洞穿层层掌劲，将空气都渲染的血红，怒刺在苏长空胸口、腹部、头部等要害部位。
　　但苏长空体表的龟息气甲看似只有三寸多厚，却是炼化过十缕先天之气，浩瀚的龟息真气凝聚而成，防御力极强，且融入了大量的刀气，更加强韧。
　　“噗噗噗！”
　　穿过苏长空掌劲的这些血色神剑，威力也不可避免的削弱，刺在龟息气甲上，洞穿进入两寸有余，可终究无法将之彻底穿透，触及到苏长空分毫！
　　“他能硬抗住我的浮屠血狱？”
　　而戚罡也是心中一跳，苏长空的内功修为太过可怖，面对他这五气宗师的杀招，都能够正面硬抗下来，毫发无伤。
　　“斩！”
　　苏长空双眸中喷薄出锐利的刀芒，在抗住戚罡杀招的同时，苏长空趁着戚罡旧力已尽，新力未生之际，识海中刀意凝聚，身体都化为了一股势，一步跨出，手中斩铁刀横斩而出，浑厚的真气与刀气合一，大量的灵气都被牵动！
　　“嗤！”
　　这一刀简直像是跨越了空间的限制，带起一道映照的黑暗的天空都一片雪白的寒光，势不可挡，斩裂一切！
　　戚罡不由得面色微变，他擅长剑法，但相对来说防御方面并不算出众，苏长空能够硬抗他的杀招，可他却未必能做到硬抗苏长空这刀意迸发的全力一击。
　　“气剑浮血！”
　　最终戚罡没有选择硬接，他剑指竖劈，一把血色神剑凝聚，迎向苏长空这一刀。
　　“铛！！”
　　刀剑碰撞，刀意与剑意互不相让，碰撞间爆出震耳欲聋的金铁交鸣声，回荡在山谷之中，混乱的力量肆虐之间，将四周的地面都给切割的一片狼藉，沙石被卷动而起，爆碎成齑粉。
　　有人敢于稍微靠近他们身周十丈范围，就是被绞杀成肉酱的下场。
　　看似不分伯仲！
　　苏长空与戚罡之间要分出胜负似乎并不容易。
　　“小心！”
　　而此时，远处响起不少苍文宇等人的惊呼声。
　　不用眼睛去看，苏长空也能感受到身后的空气中多了一尊魁梧的影子。
　　是苦陀！
　　“一起上！宰了他！”
　　苦陀浑身覆盖着暗金色的光芒，犹如一尊金身罗汉，原本是祥和僧人的他此刻满脸的嗜血。
　　刚刚他们怀疑这陌生的五气宗师是戚罡故意请来的，是别有想法，但仔细一想戚罡都杀了自己这么多好友，确实没理由这么做，再加上两人短暂交手，可都是动用全力，以死相博。
　　这表明苏长空的身份、目的戚罡是真的不知情，是意外冒出来的人员！
　　既然如此，苦陀、黑袍使者齐进都没任由戚罡与苏长空厮杀到分出胜负，迟则生变，直接一起出手，击杀苏长空才是最好的做法！
　　苦陀覆盖着暗金色光芒的重拳怒轰向苏长空背心，他选择的时机刚好是苏长空与戚罡再次碰撞之时，这令苏长空没有闪避的余地，后背结结实实的挨了这一拳。
　　“嘭！”
　　硕大的拳头具有开山裂石的神威，仿佛一座横飞而来的山岳，砸落在苏长空的背门之上，爆出沉闷的声响。
　　“咔咔！”
　　这蓄势待发的一击，生生苏长空笼罩全身的龟息气甲都给砸的碎裂开来，气息一阵不稳。
　　“老夫要将你生吞活剥啊！”
　　与此同时，那黑袍老者昏黄的双眸中闪烁着凶光，他漆黑的长袍一卷，像是化为了一张黑色的大嘴，从侧面向着苏长空裹缠、噬咬而来。
　　黑袍老者为灭生会的使者，本身自是实力强大的妖武者，先前轻松便以黑袍将一个实力不俗的地花境武者给吃的只剩骨头。
　　而刚刚更是被苏长空偷袭断了一臂，断臂处如今还血流不止，自是将苏长空恨之入骨，在苦陀出手的瞬间，他也立即出手！
　　巨鲸五式·滴水穿石！
　　苏长空左手食指、中指并拢，一缕深深凝聚、压缩的指劲凝聚，一指点出。
　　“噗！”
　　那席卷而来的黑袍被这蕴含浑厚巨鲸真气的一指给点的一顿，苏长空则也趁机身法施展，向着左侧掠出一段距离。
　　“刀前辈真的是五气宗师，不在戚罡这狗贼之下！”
　　“但他面对三个强敌，恐怕力有不逮啊！”
　　见到苏长空面对袭击成功化险为夷，众人都松了口气，同时心中都一紧。
　　除了震惊这‘刀无锋’真的是不亚于戚罡这五气宗师的强者外，他们却也心知‘刀无锋’再强，面对三个同级对手恐怕孤掌难鸣！
　　戚罡便不必多说，苦陀虽然没领悟意境级武功，达到五气朝元的层次，但他修炼金刚寺的绝学，又是妖武者之身，掌握妖术，真实实力不会比戚罡差。
　　那黑袍老者齐进也是一员劲敌。
　　以一敌三，几乎没有多少胜算！
　　“一会我们一起上……不能让刀兄孤军作战！”苍文宇脖颈处已经逐渐止血，他对其他十多个先天武者传音道。
　　“嗯。”
　　有先天武者点头应下，也有先天武者心中犹豫，实际上如今这情况是逃跑的好机会，戚罡等三个强者被苏长空牵制，他们逃跑的话就轻松的多。
　　当然，被戚罡暗算，他们身为先天武者也有傲气，也想报仇！
　　戚罡、苦陀、黑袍老者呈现三角之势，将苏长空围住，在他们眼中，苏长空显然比其他小鱼小虾有分量的多。
　　“你很好……实力很强，如果乖乖束手就擒，老夫或许可以给你一个机会！”
　　黑袍老者盯着苏长空，声音沙哑的道，想让苏长空束手就擒。
　　“阿弥陀佛！施主莫要惹贫僧生气……否则……”
　　苦陀诵了声佛后，魁梧的身躯散发着一股庞大的压迫力，他也想让苏长空放弃抵抗。
　　至于戚罡，眼珠微微一转，他面上露出笑容：“刀兄，你实力不俗，不在戚某之下，何不与戚某一起弃暗投明，加入灭生会？以你的能力，成就不会比戚某差，待到不久后的天地大乱，必然能有一番大成就！”
　　戚罡一副真诚的模样劝降，可心中如何想就只有他自己知道。
　　苏长空环视一圈，他沉声道：“你们的目的不过是测验戚罡，我与你们并无什么大仇怨，不如放手言罢？让我们离去，也可相安无事！”
　　一人面对一个五气宗师，外加两个灭生会的精英强者，除非万不得已，苏长空也不想冒着风险与他们生死相搏。
　　其余先天武者闻言也都是默不作声，虽然今天被罢了一道，但安全为重，如果真的能脱身，他们也想先脱身，再思考其他。
　　“当灭生会的地盘是想来就来，想走就走的？老夫还是那句话，束手就擒，就有的商量，否则只有死路一条！”
　　黑袍老者嘿嘿冷笑一声，斩钉截铁的道，不愿意就此作罢。
　　至于戚罡，心中更是杀意充斥：“这刀无锋极有可能是隐龙卫的人……看起来比我年轻的多，杀了他才是最稳妥的！”
　　苦陀一言不发，但面上的嗜血却是掩饰不住：“五气宗师的血肉……贫僧可还没品尝过！”
　　苏长空暗暗叹息一声，既然对方不愿意作罢，那也没什么好说的，他能做的就是出尽全力，将他们打死！
　　“砰砰砰！”
　　苏长空深吸一口气，他的心脏跳动开始加速，心脏中的一团‘真血’，随着心脏强力跳动产生的推动力，开始循环、蔓延至全身。
　　“轰！”
　　刹那间，苏长空的气息变了，一股狂暴如凶兽的可怕气息弥漫而出，且在飞速的膨胀、攀升，要冲天而起！
　　“嗯？”
　　苦陀、戚罡、黑袍老者等人也都呆愣，看到了让人惊愕的一幕。
　　“咔咔咔！”
　　伴随着沉重的心脏跳动声，方圆数百米清晰可闻，宛如战鼓擂动，苏长空的身体也拔高了半尺多高，身高两米出头，身上一块块肌肉钢铁般隆起。
　　苏长空的皮肤也变为赤红之色，肉眼可见的散发着融金化铁的高温，那是纯粹的气血本身散发的热量！
　　眉心一抹似海浪、似雷霆的血色战纹浮现，更添凶煞之气！
　　“砰砰砰！”
　　那震耳的心脏跳动声，更是让人忍不住的同样心跳加速，心中没来由的产生一股恐惧，那是一种动物面对天敌时的本能的恐惧。
　　就像是普通人遇到老虎狮子，光是猛兽的气息就能吓得普通人手软脚软，呼吸都停滞！
　　“呼！”
　　苏长空大口的吸入冰冷的空气，来降低自身的体温。
　　看着一双双惊愕的目光，浑身赤红，散发着灼热高温的苏长空喘了一口粗气，舔了舔干涩的嘴唇，面上浮现一抹难以压抑的暴戾：“既然你们不愿意作罢，那我只好……打死你们！”
　　声音不大，却自然而然的携带着一股让人颤栗的凶威。
　　激发真血的苏长空，简直像是从一个人类化为了一头只存在于神话传说中的真兽般！威严而又强大！


第一百九十八章 巨鲸无敌！五气陨落！
　　“这是……什么？”
　　在场上百只眼睛都惊骇的看着那魁梧的像是小巨人般的人影。
　　皮肤赤红，肌肉如铁，体内涌动的一股热量，令周围的空气都产生了扭曲。
　　“好可怕的气息！我的心脏……都要炸裂了！”
　　一个地花境先天武者吞咽了口唾沫，看着远处皮肤赤红的苏长空，他有些头皮发麻。
　　听闻到那战鼓般的心跳声，就令他有一种心脏如被大手攥住的感觉，难受的要命。
　　“他……究竟是何方神圣？千年世家的妖孽么？”
　　哪怕是苦陀、黑袍老者等人，感觉到苏长空周身那股肉眼可见的凶煞气息，他们也不由得勃然色变！
　　“这是什么？武功还是血脉神通？”
　　苦陀不由得惊骇，觉得苏长空这突然暴涨的气息，或许是具有世家血脉之人才具有的血脉神通。
　　先前的苏长空就足够可怕，能够与戚罡这个五气宗师不相伯仲，而如今，他似乎施展出了某种手段，明显比之之前可怕了不止一个档次！
　　“你……你难道是神子？”而戚罡似是想到了什么，他不由得有些色变，但立刻摇头，“绝无可能！”
　　神子，这是真正的妖孽到超出常人想象的，他们每一个都是千年世家，顶级宗门百年、千年难遇的绝世妖孽，每一个一出生便注定成为屹立在最顶尖的强者。
　　而神子也是这些千年世家、顶级宗门绝不容有失的，他们会竭尽所能的为其成长铺平道路，不可能放任自家神子独自一人出现在这种地方，万一因此夭折，那损失之大，难以想象！
　　“这种强大的感觉……太美妙了！”
　　苏长空略微活动了一下手脚，感受着浑身充盈的仿佛无穷无尽的力量，他也暗暗感叹，吞噬一整头异兽，观想巨鲸真兽，他凝练出的真血确实可怕。
　　不过苏长空也知道，这真血游走全身，让他仿佛一头人形异兽，但这状态无法持久，等于令身体超负荷的爆发，必须要速战速决！
　　“就先……杀你吧！”
　　苏长空眼中闪烁着凶光，让人不寒而栗的双眸扫视一圈，最终依然是锁定了戚罡。
　　这戚罡在三个强者中是人族武者，生命力肯定不如黑袍老者、苦陀强，先杀他是最为稳妥的！
　　更别说有今日之事完全是因为戚罡这个叛徒，苏长空对他的杀意也最为强烈。
　　“来了！”
　　戚罡心中一寒，意识到了自己成为了苏长空的第一攻击目标。
　　“轰！”
　　苏长空骤然动了，魁梧的身躯移动的刹那，身体与空气摩擦，竟是爆出了震耳欲聋的音爆声，就像是一艘列车全速穿过隧道时所发出的声响，快到超出血肉之躯所能达到的极限！
　　而戚罡更是勃然色变，苏长空狂扑而来，就像是一头古兽巨鲸，带起的压力推动空气，形成了海浪似的屏障，明明前方空无一物，却让戚罡有一种面对大浪拍来，呼吸困难，无法逃避的错觉。
　　“浮血剑典·一剑诛邪！”
　　戚罡识海中的五气与剑意共鸣，浑身真气沿着经脉爆发而出，他不敢有半分大意，将剑气凝聚到极致，一指点出，一把血色神剑凝聚，凌空怒刺向苏长空的心脏部位，想要借此将苏长空逼退。
　　哪怕苏长空具有防御力极强的龟息气甲，戚罡也有信心将之一剑洞穿。
　　但让戚罡没有想到的是苏长空不闪不避，直接以身体撞向戚罡的血色神剑，一副连命都不要的姿态！
　　“那就去死！”戚罡面色也不由得狰狞了起来，加大了输出，令那血色神剑表面都有血液滴落而下，血腥味扑鼻。
　　“噗！”
　　这一剑怒刺在苏长空的心口之上，但想象中将苏长空贯穿的情况并没有出现，戚罡只觉得这一剑并非落在了一具血肉之躯上，血色神剑生生破开苏长空体表覆盖的龟息气甲，刺入苏长空的胸口，但只刺入了不到一寸深，便生生顿住。
　　反而是冲击产生的狂暴劲力，震得戚罡向后飞退。
　　“这……”
　　戚罡有些难以置信，他这可是蕴含剑意的一剑啊，竟无法洞穿苏长空的血肉之躯？只刺入不到一寸深，不过是皮肉伤罢了！
　　苏长空激发真血的情况下，气血充盈每一寸肌肉、筋骨，论起肉身强度，丝毫不比之前的异兽黑鳞巨蜥差，当时苏长空面对黑鳞巨蜥，同样是蕴含刀意削铁如泥的一刀，也只能破开它的鳞片，造成皮肉伤而已。
　　“嗤！”
　　胸口传来的刺痛被苏长空完全无视，硬抗戚罡一剑的同时，苏长空冷漠的面孔上浮现一抹狰狞，右手之中的斩铁刀怒斩而下，比起寻常兵刃更加巨大的斩铁刀在此时的苏长空手中都显得有些小巧，简简单单的一刀，却有一种开天辟地的可怕之感。
　　“闪开！”
　　这一刀带来的可怕威胁，让戚罡根本没有半分正面抵挡的想法，只能躲，否则只有死！
　　“咻！”
　　戚罡不顾一切的催动真气，将身法施展到极限，身体就像是化为了一道剑光向着侧面横移而出，躲避苏长空这一记劈斩。
　　“噗！”
　　但这一刀在苏长空那媲美异兽的体魄加持下，速度快到恐怖，即使戚罡极速闪避，也没能完全避过，自戚罡的左肩落下，戚罡的剑气甲胄就跟纸糊的似的被轻松的刨开，斩落而下，戚罡一条左臂从肩膀处被斩断。
　　“轰！”
　　刀刃余势不竭的下压，令大地狠狠一颤，烟尘冲天，前方的地面之上，一条近百米长的巨大裂缝蔓延开来，狰狞如通向深渊，深不见底！
　　“嗤！”
　　那条抛飞而起的断臂，更是被苏长空周身笼罩的刀意给切割的碎成了齑粉。
　　“手……我的手！”
　　断臂之痛，让戚罡痛哼出声，额头冷汗直冒，心中不由自主的升起一股恐惧！
　　只交手一个回合而已，戚罡一剑只对苏长空造成了皮肉伤，而苏长空却是一刀之间断他一条手臂，任谁也能够看得出双方的差距有多大！
　　苏长空一刻不停，在斩下戚罡一臂的同时，他身体转折，向着戚罡再度扑去，手中斩铁刀再斩，如同一头不死不休的野兽。
　　断掉一臂，心中惊骇欲绝的戚罡根本没有多少应对的能力。
　　但戚罡并非一个人，在苏长空对戚罡出手的同时，苦陀、黑袍老者都已经同时出手。
　　咻！
　　黑袍老者身上的黑袍不规则的蠕动，瞬间化为一条漆黑的巨蟒，一个盘旋蜿蜒，将苏长空持刀的右手手腕缠住，并散发出一股磅礴的妖力，剧烈的蠕动，就像是一张大嘴，啃食、撕咬，要将苏长空一条手臂的血肉都给吞噬殆尽。
　　“金刚印！”
　　苦陀暗金光芒覆盖的高大身躯，出现在苏长空背后，他双手结成拳印，沉重如山的两拳分别打向苏长空的背脊和后脑勺，都是身体极为脆弱的要害所在。
　　“砰砰！”
　　这沉重的两拳撼动了苏长空，令苏长空身体晃动，向前跨出了半步，感觉到了头部略微眩晕，以及背脊处传来的淡淡的疼痛之感，但也仅此而已！
　　苦陀这两拳换做其他人，挨个结实只有暴毙的下场，但对于真血充盈全身，体魄强悍不亚于异兽的苏长空来说，对他连轻伤都造不成。
　　“砰砰砰砰！”
　　反而这攻击激怒了苏长空，令他心脏跳动更加快速、急促，血液奔流如怒浪，一条条血管都暴起、突出，气息更加凶恶。
　　“滚！”
　　苏长空头也不回，身体摆动，左手手肘像是攻城锤一样向后撞出，令空气都产生了扭曲、炸裂。
　　“嘭！”
　　苏长空的手肘怒撞在苦陀的胸口，爆出沉闷的炸裂声。
　　“咔咔咔！”
　　修炼有绝学金刚不坏身的苦陀这一刻闷哼一声，只觉得苏长空这简单的一击肘击沉重的可怕，只瞬间而已，伴随着骨骼爆裂之声，苦陀整个胸口都凹陷了下去，骨骼炸裂，身体似是一颗炮弹般倒飞而出，接连在地上砸落、又弹起，狼狈的翻滚了数十圈，撞击在山壁之上，山壁凹陷，岩石坍塌的才止住了退势。
　　那缠绕着苏长空右臂的黑袍不断的绞杀、研磨、啃食，苏长空极速的推动着体内的真血进行循环，且集中于右臂之上，这令苏长空的右臂赤红一片，真血散发出的热量几乎要将空气都引燃。
　　“吱吱吱！”
　　缠绕苏长空右臂的黑袍，在这股来自真血的灼热高温之下，竟是开始燃烧了起来，这有生命的黑袍更是发出尖锐的痛苦嘶鸣声，再也无法承受，触电般回缩，引得那黑袍老者连连催动妖力，扑灭其上燃烧的火焰！
　　逼退苦陀、黑袍老者，苏长空没有理会他们，他知道伤敌十指不如断敌一指，他杀心浓烈，双目看向额头冷汗滴淌戚罡，口中发出一声如雷霆般的爆吼声：“戚罡！受死！”
　　“轰隆隆！”
　　这一声爆吼，回荡在山谷之中，就如暴雷般炸裂，让众人耳膜都要撕裂开。
　　而戚罡更是心脏狠狠一窒，苏长空完全是不杀他不罢休啊！
　　戚罡能做的只有防御，拖延时间，期望苦陀、黑袍老者能够再度出手，阻止苏长空。
　　“血浮剑围！”
　　戚罡一咬舌头，强行集中精神，断臂处血液奔涌，却是与剑意、天地灵气相融，肉眼可见的血色剑气环绕他的周身，形成一丈多范围的剑气屏障。
　　靠近他一丈范围内，就得被绞杀成肉泥，攻防一体！
　　但苏长空眼中满是暴戾，他左手斩铁刀一刀横斩！
　　“嗤！”
　　雪亮的刀光在空气中留下一条森寒的裂痕，厚重的剑气屏障被这一刀轻松的撕裂开来。
　　而不等戚罡令剑气屏障愈合，苏长空一步跨出，身体强行挤入其中，左手一把抓出，快如闪电般的抓住了戚罡的咽喉，将其从剑气屏障内生生了扯了出来！
　　“放……放手！”
　　戚罡双脚离地，拼命挣扎，可却难以撼动苏长空大手的钳制，就像是一只鸡仔般无力。
　　“戚罡……被刀前辈活捉了？”
　　这一幕看的众人都心中又是兴奋，又是震撼。
　　戚罡，这可是镇魔司的三把手，一位五气宗师啊，交战短短片刻，却被这‘刀无锋’一刀断臂，一手擒拿，双方差距明显有点大！
　　“刚刚你说要我死的很惨？”
　　苏长空盯着戚罡，略显干涩、沙哑的声音回荡在戚罡耳边。
　　戚罡察觉到了苏长空那凶光闪烁的眸子中充斥的杀意，他身体一颤，艰难的求饶了起来：“刀……刀兄饶命……我们又无深仇大恨，放我一马……我愿意将浮血剑典传给你……这是准绝学级别的武功！”
　　戚罡全然没了之前那副杀尽一切的冷漠，为了自己能够活命，直接卑微讨饶。
　　戚罡不愿意死！他有极大的野心，想要在不久的将来更进一步！
　　为了达成这个愿望，戚罡都愿意舍弃一切，杀掉亲朋好友都在所不惜，而如果死了，这一切就全都没了，为此戚罡宁愿舍弃尊严的求饶，尽管他知道自己即使求饶，苏长空也不可能放过他。
　　苏长空自然不可能放过戚罡，若非他实力够强，被戚罡引到此处来，结局只有死路一条。
　　“死！”
　　苏长空懒得与戚罡多废话，左手狠狠一捏，‘咔咔’碎裂声中，戚罡的脖颈的血肉、骨骼被巨力给捏的爆碎，混合成了一团。
　　“噗嗤！”
　　不止如此，苏长空右手的斩铁刀一刀刺出，刀尖直接贯穿了戚罡的头颅，刺了个对穿！
　　戚罡双眼中的神采渐渐隐去，鲜血将满脸的扭曲和不甘淹没。
　　明明能够开始新的人生，可却莫名死在这刀无锋的手上。
　　随手将戚罡的尸体丢开，苏长空冷漠的看向了苦陀和黑袍老者：“轮到你们了！”
　　“戚罡……被他杀了！”
　　“还是在我们的阻拦下……”
　　苦陀胸口塌陷的骨骼在妖魔的不死之身下已经愈合如初，但他与黑袍老者的心情却前所未有的凝重。
　　戚罡，这个要加入他们灭生会的五气宗师，却丧命于这刀无锋的手中。
　　他们三人出手围攻苏长空，可却短短时间内二者被击退，戚罡被活活斩杀。
　　那仿佛一尊凶神的男人，简直比起妖魔还妖魔！
　　黑袍老者脸色变化不定，与苏长空拼命？
　　那是真的可能会死的，苏长空掌握刀意，能够克制他们的不死之身，加上展现出碾压戚罡的可怕战力，都令他心中忌惮到了极点。
　　“这刀无锋的实力……恐怕在灭生会之中，只有长老会那些长老能够稳压他！”
　　苦陀胸口还残留着疼痛，同样的万分凝重。
　　灭生会强者众多，苦陀这个出生自金刚寺的武者在其中属于精英，但并非最顶级。
　　在灭生会之中，有长老会，是真正的灭生会高层。
　　而成为长老会的一员，条件非常苛刻，其中之一，是五气宗师，其二需要成功融合一颗上级妖魔晶核！
　　每一个灭生会长老，都古老、强大，他们在未成为妖武者之前，便已是名动一方的宗师。
　　而成功融合上级妖魔晶核后，更是最顶尖的妖武者，恐怖到能够横扫先天！近乎无敌手！
　　从苏长空刚刚展现出能碾压戚罡的战力来看，苦陀觉得唯有灭生会长老级妖武者能够稳胜他。
　　“走！”
　　两者面色变幻，最终黑袍老者对苦陀传音吐出了一个字！
　　越是活得久，越是惜命，如今戚罡已丧命于苏长空之手，即使他们拼命，真的能杀了苏长空，也没什么意义，更大可能是得将自己的命都留下！
　　黑袍老者宽大的黑袍一卷，将苦陀给包裹在其中，二者的身体在黑袍中都变得扁平了起来，向着地面扎去，竟是融入了阴影之中。
　　“咻！”
　　随后那黑袍在阴影中穿梭，飞速的远遁。
　　“嗯？逃了？”
　　这一幕让苏长空都一愣，他没想到黑袍老者、苦陀竟然逃的这么果断，没有任何犹豫，直接逃跑！
　　而且那黑袍老者的逃遁手段显然是妖术的范畴，携带着苦陀遁入阴影中，气息便快速消散，连追踪都无法追踪。
　　“算了……”
　　苏长空仔细感应了一番，但却没有感受到二者的气息，他也只能作罢。
　　当然，苏长空也清楚自己爆发真血，施展巨鲸战体无法持久，若苦陀、黑袍老者不顾一切的正面与他交战，就未必没有半分胜算，二者可都没有全力动用自己的妖术！
　　黑袍老者、苦陀虽然逃了，但这里可是还有四五十个妖武者！
　　“苦陀大人和齐进使者……人呢？”
　　一个个妖武者还都有些茫然。
　　事情发生的太快了，从三个强者围攻苏长空，到苏长空全力爆发，击杀戚罡，也不过短短时间罢了，而后苦陀、黑袍老者直接逃跑，让众人都有些反应不过来。
　　数个妖武者还在茫然，但他们感受到了一股炽热中混杂着冰冷的气息扑面而来，是苏长空！
　　两个大的逃了，苏长空要尽量斩杀这些小的！


第一百九十九章 魔猿摘星图！画圣白行之！
　　瞬间出现在数个妖武者之间，苏长空手中斩铁刀划出一道圆弧。
　　“嗤！”
　　携带着刀意、刀势的斩铁刀，就像是切割开柔软的豆腐一般，三四颗头颅冲天而起！
　　“逃啊！逃啊！”
　　“苦陀、齐进使者丢下我们了？”
　　这一刻，才有妖武者反应了过来，又惊又怒，苦陀、黑袍老者完全没将他们这些分会成员的命当回事，连提醒他们一声都没有，就直接逃跑。
　　“上……拦住他们！不要让他们跑了！”
　　而苍文宇眼前一亮，同样反应了过来，呼喝着让其他先天武者一起出手，不需要斩杀这些妖武者，只要阻拦他们片刻，苏长空就能将他们轻松斩杀！
　　现场陷入了一片混乱中，变故太快。
　　原本今日是戚罡向灭生会递交投名状的事件，戚罡的突然背叛也令一众先天武者绝望，可这‘刀无锋’太过强势，以一己之力斩杀戚罡，惊退了苦陀、黑袍老者，令形势倒转。
　　而一众妖武者则恰巧相反，被苦陀、黑袍老者抛弃，不顾他们的死活，他们也几乎没有任何死战的念头，都只想从这里逃出去。
　　“嘭！”
　　苍文宇一掌击出，天地人三花凝聚，澎湃的掌劲将一个达到先天级数的妖武者打得身体残破的抛飞。
　　“嗤！”
　　这妖武者的身体立即是要重新组合，可苏长空已经是手中斩铁刀一扫，将这妖武者的一颗头颅一分为二，顿时这妖武者识海破灭，原本要蠕动着重组的身躯也砸落在地上，失去了生机。
　　“杀杀杀！”
　　苏长空没有半分的留手，这些妖武者个个都是穷凶极恶之辈，杀掉一个那就是能救下无数普通人，更别说他们体内的妖魔晶核乃至先天之气，都是苏长空需要的！
　　现场呈现一边倒的屠杀，每个妖武者都无心恋战，只想逃跑，而一众先天武者全力阻拦，则由苏长空一刀一个，如同砍瓜切菜般，将大量妖武者斩于刀下。
　　不出片刻时间，山谷内重新变得安静了起来，地面则是多出了一具具尸体。
　　近五十个妖武者，只有其中不到十个妖武者或是实力强大，或是掌握有逃命的诡异妖术，能够从山谷中逃跑，剩余的尽数丧命于苏长空刀下！
　　“呼！”
　　苏长空长出一口气，喷吐出灼热的气流，而他剧烈跳动的心脏趋于平复，一团真血重归于心脏之中，赤红的皮肤化为正常的颜色，狂暴的气息也消散。
　　“解决了……”
　　看着满地的尸体，苏长空也颇为心满意足。
　　虽然跑掉了苦陀和黑袍老者，但这灭生会分会近乎被他全灭，四十具妖武者的尸体，就是40颗妖魔晶核，除此之外，其中小半是先天级数，起码能收获15缕先天之气！
　　这毫无疑问是大丰收！
　　“刀……刀兄，今天多亏了你出手，否则我们都难逃一死。”
　　这时苍文宇又是恭敬又是感激的开口道。
　　苍文宇心情也复杂，戚罡诓骗了他们，要将他们当成投名状，还让苍文宇帮忙拉人，苍文宇也是尽心尽力，拉来了与苍云宗长时间交易的神秘高手‘刀无锋’。
　　然而让人没想到的是这‘刀无锋’的确是强，却是强到超出他预料、想象中的那种，将背叛他们的戚罡当场斩杀！
　　“多谢刀前辈！”
　　其余武者，也个个崇敬万分。
　　同时他们心中也都好奇这刀无锋究竟是何方神圣，有如此实力，却没有一人听说过他的名号。
　　“无妨，他们想杀我，我便杀了他们，仅此而已。”苏长空平静的道。
　　“看看这灭生会分部之中还有没有其他东西。”
　　苏长空看向前方这座宫殿。
　　这里是灭生会分部驻地，那些妖武者就居住于这座宫殿中，在此修行，苏长空准备看看里面还有没有其他宝物。
　　于是苏长空搜寻了起来，其他先天武者也都主动帮忙。
　　不过让苏长空颇为失望，除了发现几百块灵石之外，并无什么有价值的东西。
　　直到苏长空进入了宫殿深处的一个修炼室中。
　　这修炼室内很普通，有蒲团，还有佛像，有燃烧着的香烛，以及一些朴素的桌椅。
　　“是那苦陀的闭关修炼之地么？”苏长空看到这修炼室之中还有木鱼，这令他猜测十有八九是苦陀的修炼之地。
　　苦陀原本是个僧人，虽然成了妖武者，但也保留着以前的一些习惯、爱好。
　　“嗯？”
　　很快，苏长空目光定格在墙壁之上，在不远处的墙壁上，悬挂着一幅画。
　　画中是一头猿猴对着天空中的圆月星辰放声咆哮，它一双修长的猿臂高举，像是要将月亮星辰给摘下来一般。
　　这头猿猴体型庞大，一座座山岳也就到它腰腿之间而已，浑身黑色毛发犹如钢针一般！
　　苏长空不由得看得出神，他仿佛看到了画中的猿猴活了过来一般，它吐息之间，就能卷起飓风，将数丈粗的大树稻草般吹倒。
　　猿猴抬手之间，就能将百丈山岳连根拔起，随手投掷而出，强大的不似凡间的生物！
　　“这画的不是凡兽……是真兽！这是谁画的？不但画艺超凡，而且若非亲眼见过真兽，不然绝对画不到这等栩栩如生的地步！”
　　很快，苏长空回过神来，他也不由得惊叹。
　　这幅画中的巨猿应当是一头真兽，而作画之人也非常人，能够亲眼见到真兽，将之画于纸上。
　　“这难道是……画圣白行之的魔猿摘星图？”
　　而这时旁边响起一个带着一丝丝惊讶的声音，是苍文宇，他也看到了这修炼室中挂着的这幅图画。
　　“画圣白行之？魔猿摘星图？”
　　苏长空不由得看向苍文宇，无可抑制的好奇。
　　一旁的苍文宇立即解释道：“白行之，这是一位极为古老的人物，精通画道，尤其擅长画各种飞禽走兽。”
　　“白行之以画入道，他走遍天下，画世间飞禽走兽，随手作画便是栩栩如生，跃然纸上，但他对这些画作都不满意，画出后便自行销毁。”
　　“而最终，白行之只留下了三十多幅画作传世，是他最为满意的杰作，其中便有这魔猿摘星图，据说这位白行之本身也疑似是一位武圣，掌握着‘画假为真’的神通，匪夷所思，被后人称之为画圣！”
　　苍文宇告知了这白行之是何方神圣。
　　白行之，这是在大炎皇朝远未建立之前的远古时代就存在的一位传奇人物，能够做到‘画假为真’，是远古时代的一位武圣，被人称之为画圣！
　　“远古时代的画圣白行之所画？白行之绝对是亲眼见过真兽的，才能画出这种图……”
　　苏长空看着挂着的那副画，他目光中也透露出一丝异样。
　　画圣白行之只有三十多幅画作流传后世，是他的最高杰作，难道全部画的是真兽不成？
　　这幅‘魔猿摘星图’应该是白行之的真迹，也是那苦陀不知从何处得来的。
　　苦陀本身也喜爱字画，得到这副出自画圣之手的魔猿摘星图，也是视若珍宝，被他放在自己修炼之地，随时观赏。
　　可之前苦陀与黑袍老者直接逃跑，这幅画也留在了原地，落在了苏长空手上。
　　“这幅魔猿摘星图，或许才是我此行的最大收获！”苏长空将这幅图画取下，卷成卷轴，他暗暗道。
　　魔猿摘星图，对于其他人来说或许只是一幅绝世画作，是艺术藏品，可苏长空却能够感觉的到，这幅魔猿摘星图或许对他的武道有帮助！
　　“就此分别吧。”
　　大殿外，苏长空让众人离去。
　　“刀前辈，今日之恩没齿难忘，如果有事，随时可来南离宗找我！”
　　那些先天武者，也个个都想与苏长空交好。
　　这可是一个能斩杀戚罡的强者！
　　苏长空也只是保持着高冷的模样点头。
　　等苍文宇等人都离去了，苏长空才动手取出了所有妖武者尸体的妖魔晶核，并将其中达到先天级数的提炼出先天之气。
　　总共获得妖魔晶核39颗，先天之气15缕，无疑收获颇丰。
　　随后苏长空将所有的尸体都处理一番，便也动身离去。
　　这一趟出了不小的意外，为了高阶灵丹的丹方，苏长空受到苍文宇的邀请来参加这次行动，就结果而言，当然是大丰收！
　　“回去后低调闭关一段时间吧。”苏长空心中暗暗道。
　　当回到灵道宗已是数日后，灵道宗内一切如常。
　　而赫连元等人丝毫不知苏长空这趟外出，做下了相当惊人的事情，斩杀了镇魔司的三把手戚罡，灭了灭生会的一个分会！
　　“等过段时间再去一趟苍云阁，已经委托苍文宇帮我收购天灵丹的药材了，如今就先研究一下这副魔猿摘星图。”
　　灵道宗苏长空的庄园之中，苏长空捧着一张画卷。
　　虽然之前被戚罡给骗了，但从戚罡手上得到的那张天灵丹的丹方却是没问题的，苏长空也仔细看过，毕竟在戚罡眼中苏长空等人都是死人了，给他一张假的丹方没必要，被识破了反而会横生变故，因此没在丹方上做手脚。
　　天灵丹需要的灵药都很珍贵，以苍云宗的底蕴要收集齐都耗时耗力，苏长空除了等待，自然不会浪费时间，魔猿摘星图，苏长空需要仔细研究一番！
　　将画卷摊开，挂在墙壁上，苏长空仔细的看了起来。
　　这幅画不算大，摊开来长不到一丈，宽也就一米多，但其中画着的黑色巨猿，却是栩栩如生。
　　苏长空双目盯着图画，他的心神不由得沉浸进入了其中。
　　蛮荒的山脉，千百丈高的山岳到处都是，蔓延数千里，其中生活着数不清的奇珍异兽，而最为强大的，便是一头如魔王般的巨猿！
　　凭借着超人的潜力和悟性，加上画中的神韵，苏长空仿佛代入了白行之的视角一般，看到了这头魔猿的真身。
　　平日里魔猿都在沉睡，除了捕食之外，每个月的月圆之夜都会醒来。
　　“吼！”
　　而这魔猿在月圆之夜，更是状若疯狂，它具有超凡的力量，拔山断岳，尽情的咆哮、肆虐，一双修长的猿臂不断抓向天空，令成片空间都产生扭曲！
　　“它想要摘星拿月……”
　　苏长空暗暗道，他看明白了这魔猿的目的，想要将天空中的星辰摘下。
　　不过这自然是天方夜谭，星辰位于高天之上，隔着无尽远的距离，哪怕这头魔猿是这片蛮荒山脉的霸主，是真兽之身，可匹敌武圣，却也是做不到将星辰摘下。
　　但这头魔猿锲而不舍，每当月圆之时，满天星辰明亮，似乎距离它的距离近了一些，它都会不断伸展猿臂，抓向那一颗颗明亮的星辰。
　　“这画圣白行之还真是个奇人……”
　　苏长空不由得感叹，这头魔猿如此可怕，白行之能做到近距离的观摩它的姿态，画下这幅画，就已不是常人能做到的了。
　　事实上白行之也是名垂千古的武圣之一！
　　“仔细观看……魔猿这看似杂乱无章的动作，其实是独属于自身的一种修炼之法，不妨尝试将之融入我的拳法之中！”
　　而苏长空也明白这头魔猿并非在做无用功，而是在修炼，他眼眸发亮，透过这幅魔猿摘星图，他观摩到了真兽魔猿的修炼，他也想尝试着领悟其中的奥妙，不但需要思考，而且需要实践。
　　苏长空意念微微一动，他身后一头丈高的金毛巨猿浮现而出，正是五禽戏化意为形。
　　“呼呼呼！”
　　巨猿虚影模仿着化作中的魔猿，一双猿臂擒拿抓摄，学的有模有样！
　　逐渐的，苏长空陷入一种奇妙的境界中，他身后的巨猿虚影看似栩栩如生，实际上是他本身的意念所化，并无生机。
　　可随着修行，巨猿虚影则仿佛有了灵性一般，眸子更亮，身体更为凝实，一举一动也充满了浑然天成的韵味。
　　五禽戏（10境惊世骇俗10％）
　　“我的五禽戏……有进步！”
　　苏长空不由得面露喜色。
　　五禽戏是苏长空所学的第一门武功，也是他练的最久，第一门达到10境的武功。
　　但达到10境后，哪怕数年来苏长空也一直没有懈怠，但进步极为缓慢。
　　苏长空知晓，五禽戏练到他这个地步，在五禽戏方面的造诣，早就比起创造出这门五禽戏之人都更高了，而要在原有的基础上再做突破，更是难上加难，需要推陈出新，化不可能为可能。
　　而如今这幅魔猿摘星图，令苏长空有所领悟！
　　五禽戏本身就是观摩五种动物创造而出的养生拳法，观摩‘真兽’，同样是一种令其达到更高境界的方式！
　　当然，真兽早已灭绝，大炎皇朝境内千年难遇，而通过这出自画圣之手的绝世画作，却是让苏长空有幸一窥真兽真容。
　　“若我的五禽戏达到11境，不但寿命能再度提升，其玄奥、强大必然也远胜如今！”
　　苏长空动力十足，全神贯注的修炼着五禽戏。
　　时间一分一秒流逝，苏长空的领悟收获也越来越多，两三个月的时间一晃而过。
　　夜晚时分，天空中圆月高悬，灵道宗怪石嶙峋的后山，苏长空静静盘坐，而他身后的空气中，巨猿虚影猿臂舒展！
　　“咔擦！”
　　巨猿虚影右手凌空一抓，十丈开外的一块数米直径的巨石，如被巨力挤压，咔擦爆碎，碎石纷飞。
　　“嗤拉！”
　　巨猿虚影左手一拔，二十丈外的一颗一人合抱粗的大树像是一颗萝卜般被生生凌空从土地中拔了出来，一根根数根带起大量的土壤。
　　苏长空心有所感，他仿佛化为了那头真兽魔猿，双手不自觉的合拢，五指一捏，他身后的巨猿虚影做出相同的动作。
　　“轰！”
　　前方的空气爆出闷响声，那片空间竟像是湖面产生了扭曲一般，凹陷了下去，那一片空间都被苏长空抓拿在手掌之中，一丝空气也无法逃窜！
　　“厉害……这一招有那真兽魔猿的神韵了，双手摄空，百米范围内的一切，尽在掌握之中，予取予求。”
　　苏长空睁开了眼睛，看着自己的双手不由得赞叹了一声。
　　五禽戏（10境惊世骇俗20％）
　　真兽魔猿，掌握着移山拔岳的伟力，苏长空这三个月的时间一直通过那幅‘魔猿摘星图’窥其神韵，将其神韵融入自己的五禽戏·猿戏之中，这令苏长空的五禽戏有巨大的进步，掌握了类似移山拔岳的招式！
　　当然，苏长空做不到魔猿那般恐怖，直欲要摘下星辰，但也玄奥非常，百米范围内，连虚空都能禁锢一般，是一招十分玄奥的擒拿、抓摄之法！
　　“这一招就名为魔猿摄空吧！”
　　苏长空给这观摩魔猿摘星图而创造出的一招取了个名字，魔猿摄空！
　　如果之前苏长空掌握这一招，那黑袍老者想带着苦陀逃跑可没这么容易。
　　甚至于对付戚罡，施展开来，将他禁锢，让他连闪避都做不到，估计苏长空能够凭借着绝对碾压的力量，将他一两招之间生生击毙！
　　“如果……我能获得画圣白行之其他与五禽相关的画作，一一观摩、领悟，一窥真兽真容，或许我的五禽戏就能够借此大做突破，迈入全新的层次！可惜……这很不简单……”
　　苏长空不由得如此想到。
　　虎鹿熊猿鸟，白行之最为擅长的就是画飞禽走兽，他留下的数十幅传世画作，都是他观摩真兽所画，其中多半是有这五种类型的真兽的。
　　一副魔猿摘星图，就令苏长空掌握的五禽戏·猿戏大有进步，再观摩其他四种真兽图，凭借他的潜力、悟性，当可让五禽戏更上一层楼！
　　但白行之为远古时期的人物，那个时代还有不少真兽存在于世，到了如今，真兽灭绝，白行之的名声都只有一些见多识广之人略有耳闻，至于他留下的画作，更是不知落于谁手，甚至说不定都在历史的尘埃中毁掉了。
　　想要得到他留下的与五禽相关的画作，确实极难！


第二百章 暴熊撼地！人族十国！
　　“这些真兽图画……于别人来说终究只是珍贵的收藏品，只要我愿意花费心思，花些代价，还是有机会弄到手的。”
　　苏长空心中暗道。
　　白行之留下的这些传世画作，画的应该都是他见过的真兽，但对大多数人来说，也不过是一幅画罢了，价值固然是巨大，但苏长空如今财大气粗，愿意花大价钱收购，拿出先天之气都没问题！
　　唯一的难点，就是知晓这些画作的下落了。
　　能尽量收集就尽量收集，而虎鹿熊猿鸟其余四禽他则必须全部拿到！
　　如今这个时代真兽千年难遇，也唯有通过白行之那蕴含真兽神韵的画作，才能够一窥真兽真容，苏长空只有多多对此留神了。
　　“先去一趟苍云阁，之前拜托苍文宇收购天灵丹的灵药，时间上应当是差不多了。”
　　苏长空收敛心神，站起身来，收拾一番，前往飞云城。
　　如今苏长空要做的还有提升修为，他才开启五条天脉，就武道境界上来说，确实差了许多。
　　以苏长空的基础，只要有足够的修炼资源，那突破只是水到渠成，没有任何的关卡！
　　之前从戚罡那里得到的天灵丹丹方，药材则也是在与苍文宇分别之前让他帮忙收购的，苍文宇对此自然是连连点头，没有任何的推辞。
　　飞云城，身穿黑衣，一副刀客打扮的苏长空出现在了飞云城苍云阁之外。
　　“刀前辈，里面请，我去通知唐总管。”
　　一来到苍云阁外，便有弟子立即邀请苏长空进入苍云阁，也有人快步进入苍云阁内，前去通知主管唐铭了。
　　一袭黑衣的苏长空一路来到苍云阁二楼的包厢之中，见到了主管唐铭。
　　“我之前托付苍门主帮我收购的东西准备好了么？”
　　在座位上坐下，苏长空询问了一句。
　　“准备好了，一共100份药材，是我们苍云宗尽全力收集而来的。”
　　唐铭立即是道，在房间中，已经摆了许多的玉盒，其中装着的都是各种炼制天灵丹的灵药。
　　“100份？”
　　苏长空眼眸一亮，这苍文宇做事的确靠谱，三个月时间，苍文宇动用了所有能动用的门路，才搜集、购买了100份天灵丹的药材。
　　这么多药材，以苏长空的炼丹术，起码能炼制出几百颗天灵丹，这足够他的武道境界大跃进了！
　　“多少钱？”
　　苏长空将这些药材检查了一遍，确认无误以后，苏长空才是满意的道。
　　“宗主说……这些是送给刀兄弟的。”唐铭恭敬道。
　　同时唐铭心中也吃惊，这100份天灵丹的药材，价值绝对不菲，换算成先天之气，起码得十缕左右了，可苍文宇却是直接免费送给苏长空，这无疑让唐铭疑惑不解。
　　这是多大的人情才需要苍文宇如此偿还？
　　这话让苏长空略微意外，但也明白是苍文宇偿还他的恩情。
　　如果不是苏长空，苍文宇等人多半得丧命于那山谷中了。
　　而苏长空当时展现出的战力更是惊人到极点，尽管苏长空没有挟恩图报，但苍文宇也不可能厚着脸皮心安理得，毕竟苏长空都是他拉过去的，如果不是苏长空本身实力够强，说不定苏长空都得因此而死。
　　苍文宇听到苏长空要收购炼制天灵丹的灵药，于是才费了大代价收购如此多份的药材，免费送给苏长空。
　　“那就替我谢过苍宗主了。”
　　苏长空也没有拒绝，直接照单全收，对唐铭说了一句。
　　随后苏长空将这些药材打包，背在了背上，极为巨大的一团，与唐铭告辞离去。
　　而刚离开苍云阁没多久，走在街道上，准备出城返回的苏长空，却忽然驻足。
　　“刀兄弟，在下等候已久，何不上来喝几杯酒？”
　　但当苏长空经过一家酒楼时，喧闹的街道上，他的耳边响起了一个男人的声音。
　　“传音入密……”
　　苏长空眉头微皱，抬头看向旁边的酒楼，街道上其余人人来人往，显然是没听到刚刚的声音。
　　有人在留意苏长空的动向，知道苏长空会前往苍云阁，提前在此蹲守，而这酒楼的所在也是苏长空离开需要走的必经之路，对方似乎提前到来，等了不少时间。
　　“去会会他吧。”
　　虽然心中不知晓此人是何方神圣，有什么目的，但苏长空也没过多犹豫，决定去见见对方。
　　这里是人多眼杂的飞云城，对方对他应该没恶意，不然不会在此地等他，而是直接在城外埋伏他了。
　　苏长空进入酒楼，顺着声音传来的二楼的一个贵宾包厢而去。
　　“请进吧。”
　　门内响起一个浑厚的声音，苏长空也没客气，直接推门而入，进入屋内，将背着的东西都放下。
　　苏长空看到，在一张桌子旁，坐着一个身穿青衣的男子。
　　男子看起来三十多岁，身材魁梧，浓眉大眼，有一股习武之人特有的彪悍气息，相貌谈不上英俊，但极有气度，多半是身居高位之人。
　　“此人……非常不俗！五气宗师么？”
　　而苏长空眼底深处闪过一抹凝重，以苏长空对灵气的感知之强，却是在这男子出声之前也察觉不到他的存在，且周身没有一丝气息外泄，浑圆一体，多半是五气归于识海的五气宗师！
　　而苏长空大概也猜测到对方是何身份了。
　　男子上下打量了苏长空两眼，苏长空修炼有隐藏气息的龟息功，他同样无法看出苏长空的深浅，但从之前的情报他也知晓这‘刀无锋’是能够斩杀五气宗师的顶级强者！
　　“刀兄请坐吧，不愧是能斩杀那叛徒之人，果然是人中龙凤！”
　　男子十分热情的邀请苏长空坐下。
　　“我叫廉天路，是镇魔司副司主。”
　　当苏长空坐下后，男子也自我介绍，禀明了身份。
　　“果然是镇魔司的人……”
　　苏长空没有太过意外。
　　戚罡是镇魔司的三把手，他背叛大炎皇朝，要加入灭生会，结果被一个名为刀无锋的高手当场斩杀，这在镇魔司无疑是一件大事，让镇魔司的司主、副司主都极为关注。
　　而经过调查，镇魔司也知晓了事情的原委，除了愤怒于戚罡这叛徒的所作所为给镇魔司抹黑之外，那斩杀戚罡的高手刀无锋无疑也引起了他们的注意。
　　一个从未听过名号的五气宗师，一人便斩杀了戚罡，灭了灭生会的一个分部，镇魔司对这自称‘刀无锋’之人很感兴趣。
　　甚至于副司主廉天路亲自负责此事，经过一番调查，对于这刀无锋的消息也少之又少，只知道对方每隔一段时间店都会来飞云城苍云阁。
　　于是廉天路在一个月前就来到了飞云城，守株待兔，等待苏长空的出现。
　　“原来是廉副司主，找我是有什么事情么？”
　　苏长空微微点头，面上看不出表情。
　　“我们镇魔司是想感谢刀兄弟杀了戚罡那叛徒，否则让他成功加入灭生会，我们镇魔司必然颜面扫地，还得泄露许多的机密，多谢刀兄仗义出手！如果你有什么想要的，尽可以提！”
　　廉天路一脸真诚的道谢。
　　戚罡叛变，要加入灭生会，这无疑是让镇魔司在皇室那边都受到了苛责，唯一的好消息就是戚罡没能成功，被一个名为‘刀无锋’的神秘强者当场击毙！
　　而廉天路亲自找到苏长空，除了道谢之外，便是想拉拢他，这样的高手交好没什么坏处。
　　因此廉天路声称苏长空想要什么，他们镇魔司都会尽力满足。
　　闻言，苏长空心中不由得一动：“我想要收集白行之的真兽画作，如果镇魔司能帮我，那会轻松太多太多了！”
　　镇魔司是大炎皇朝的特殊部门，背后是大炎皇室，情报系统远非一些宗门可以相比的。
　　无论是苍云宗还是灵道宗，与镇魔司相比明显差了不知多少量级。
　　而白行之留下的画作不知道都散落在哪里，可只要在大炎皇朝境内，以镇魔司的能力，得到它们的下落，甚至将它们收集而来，都并非不可能！
　　这廉天路想要报答他，拉拢他，那自己不如不必客气，直接提出这要求就是了。
　　想到这里，苏长空一副低头沉吟的模样，像是想到了什么，他抬头看向廉天路：“廉副司主，我确实有个不情之请！”
　　“刀兄但讲无妨！”闻言，廉天路顿时眼前一亮，痛快的道。
　　廉天路亲自来，就是想要拉拢、交好这个神秘武者，不怕对方没请求，就怕对方无欲无求。
　　一个能斩杀戚罡，惊退苦陀、灭生会使者，灭掉灭生会分会的高手，交好总没坏处，或许以后都能有用得着的时候！
　　苏长空也没客气，直接道：“刀某这一生酷爱书画，前段时间偶然得到了画圣白行之的一幅‘猿魔摘星图’，细细观摩，爱不释手，惊为天人，我听闻白行之还留有其他画作传世，所以想搜集一番……细细观赏。”
　　苏长空提出了自己的要求，想让廉天路帮忙看看能不能弄到白行之留下的画作。
　　越多越好，哪怕不是五禽分属的，拿到手研究一番，总没坏处。
　　“画圣白行之？”
　　闻言，廉天路沉吟了起来。
　　白行之之名，廉天路为镇魔司副司主，见多识广，自然是听说过的。
　　白行之是属于那种在历史上都留下名号的武圣，在武圣中都属于很有名气的。
　　“白行之的年代太久远了，又没听说过他有子嗣，他留下的画作有的或许根本就不在大炎皇朝境内……不过既然刀兄对这些画感兴趣，我会帮刀兄留意的。”
　　廉天路也没过多犹豫，直接答应了下来。
　　“那多谢廉副司主了。”
　　苏长空道了句谢。
　　以镇魔司的实力，收集白行之的画作不是什么大问题。
　　毕竟这些画作虽然珍贵，却也不是什么不可外传的神功秘籍，花费些代价应当就能弄到手！
　　“四个月后，再在此地见面吧。”
　　而廉天路也与苏长空约定好了下次见面的时间地点。
　　苏长空对此没什么意见。
　　约定好之后，苏长空便也与廉天路告辞离去。
　　“这廉天路身为镇魔司副司主，有他帮忙，收集白行之的画作就容易的多了。”
　　苏长空心中暗暗道，他只需要四个月后等廉天路的消息。
　　“我现在先炼制天灵丹。”
　　回到灵道宗，苏长空开始天灵丹的炼制。
　　苍文宇为了报答苏长空，竭尽所能的收购了100份天灵丹药材，这足够苏长空使用许久！
　　苏长空动手炼制天灵丹，这天灵丹的炼制难度不低，毕竟是高阶灵丹，几乎是凡俗武者能服用的最高等阶的灵丹了，哪怕以苏长空快达到9境举世无双的炼丹术，也是以失败居多。
　　炼制出第一炉成品，耗费了三份药材，直到第四份，才成功炼出了两颗天灵丹。
　　在苏长空手掌中，是一颗拇指指尖的丹丸，通体呈现淡金色，美轮美奂，浓郁的药力充斥其中，都像是引动了天地灵气一般，一股药香味令苏长空浑身每一颗细胞都在传达出渴望！
　　天灵丹，高阶灵丹，药力惊人，适合地花境武者冲击天花境所用，戚罡就是靠的此丹提升修为，一路开启十二条天脉！
　　“先将我手上所有药材全部炼制成丹。”
　　苏长空拿出一个药瓶，将两颗天灵丹装入其中，随后继续开炉炼丹。
　　苏长空每天炼一炉丹，除了休息外，他都泡在炼丹房之中，三四个月转瞬即逝。
　　“一共260颗天灵丹！”
　　而收获也是巨大的，苏长空将手头上所有的药材都炼制成丹，一百份药材，平均每一炉成丹2.6颗，这成功率无疑是相当惊人！
　　260颗天灵丹，全部炼化完毕，足够苏长空武道修为暴涨一截，连续开启数条天脉，如果不够破入天花境，就再去收购些药材就是了。
　　“明天去一趟飞云城，不知道廉天路那边情况如何了。”
　　苏长空将所有天灵丹收好，没有立即闭关炼化，他没有忘记与廉天路的约定，委托过廉天路帮他收集真兽画作。
　　与廉天路约定的时间，苏长空准时的前往飞云城，在之前与廉天路会面的酒楼之中，见到了廉天路。
　　“刀兄，你来的可真早，我这刚到没多久。”廉天路仍然穿着一袭青衣，见到苏长空后他笑道。
　　“嗯……廉副司主，关于那些画作的事情有着落了么？”
　　苏长空点点头，一副雷厉风行的刀客做派，没有过多客套，直接开门见山的询问廉天路消息。
　　“幸不辱命，我家司主端木涛听说刀兄你需要白行之的画作，他托了不少关系，从一些持有画作的家族、豪门手上收集了一些，一共七幅，都在这里了，还请过目。”
　　廉天路也清楚这‘刀无锋’的性格古怪，直来直往，他于是也没有废话，抓起旁边的一个布包，将之打开，其中是一幅幅折叠成圆筒的画卷。
　　“这么多？直接收集过来了？”
　　苏长空也不免有些吃惊。
　　苏长空原本只是想让廉天路帮忙打探这些画作的下落，他再上门收购，但镇魔司方面不但打探消息，还直接出手收购了过来，省了不少麻烦。
　　白行之留下的画作，价值匪浅，多是落在一些达官显贵、宗门豪族的宝库之中，但以镇魔司的底蕴，直接付出了一些代价，将这些画作尽数收集而来！
　　苏长空也没客气，他立即是一一查看这些画作。
　　“的确……是白行之的真迹，全是画的真兽！”
　　苏长空看到这些图画上画的全是飞禽走兽，而且都是真兽级数。
　　白行之修炼的是画道，在真兽还活跃的年代走遍天下，耗尽一生才寻找到如此多的真兽，并观察其特点，挥毫作画，有其神韵在其中，外人是模仿不了的。
　　“其中有一幅与五禽相关的暴熊撼地图。”
　　而且令苏长空喜悦的七幅图画着七头真兽，其中一头是熊类真兽，与他的五禽戏相吻合，仔细研究一番，必然能像是之前钻研猿魔摘星图那样，令五禽戏有不小的进步！
　　“替我谢谢端木司主了。”
　　苏长空对廉天路道，换做他自己去收集，不知得花费多少时间。
　　廉天路摇摇头：“都是我们该做的……”
　　说到这里，廉天路一副欲言又止的模样。
　　这让苏长空皱眉，他直接道：“廉副司主有事就直说，刀某不喜欢弯弯绕绕。”
　　廉天路闻言也直言道：“其实我家司主有事情想托刀兄帮帮忙。”
　　苏长空没有说话，镇魔司司主端木涛，身为镇魔司司主，可以说权势地位在大炎皇朝都是站在最巅峰的，他还需要别人帮忙？
　　廉天路解释道：“这是我家司主的一件私事，司主他出生在与大炎皇朝相邻的无极帝国，在他父母去世，他将他们安葬后，他便独自一人返回大炎皇朝闯荡，如今过去多年时间，司主自觉这么久没回去祭拜过自己父母，心中有愧，可他身居高位，是没法随意离开大炎皇朝的，于是便准备让自己儿子回家乡祭拜一下父母。”
　　“无极帝国？”
　　闻言，苏长空心中略微惊讶。
　　这个世界地大物博，大炎皇朝的疆域并非这个世界的一切，在大炎皇朝所在的陆地版块内，除开一些没形成皇朝的族群之外，还有其他九国，与大炎皇朝并称为人族十国。
　　无极帝国就是其中之一。
　　“无极帝国……是十国中三国之一。”
　　苏长空暗道。
　　人族十国之间，自然是有强有弱的，被分为下三国，中三国，上三国，以及凌驾于其他九国之上的‘古圣国’。
　　按照苏长空在灵道宗典籍上看到的介绍，大炎皇朝与相邻的无极帝国都属于‘中三国’的范畴，换言之在人族十国中，整体实力是属于中游水平的。
　　而人族十国之中，最强大的是‘古圣国’！
　　据说古圣国传承最为悠久，像是其他九国，都改朝换代过，甚至出现过历史断层，唯有古圣国，是从远古时代传承到如今，期间没有任何人能撼动古圣国的地位，因此被冠之为‘圣’，甚至于每隔一段时间，其他九国都需要朝圣！


第二百零一章 百毒老人！恐怖强敌！
　　大多数人一辈子都接触不到其他国度，毕竟单单一个大炎皇朝就是地大物博，一辈子也未必能走遍，更别说去其他国度了。
　　当今大炎皇朝的镇魔司司主端木涛，年少时就生活在大炎皇朝相邻的无极帝国，而按照廉天路的说法，端木涛身为镇魔司司主，无法轻易离开大炎皇朝的地界，因此要让自己儿子回去无极帝国的家乡，祭拜自己去世多年的父母。
　　但端木涛身居高位，是镇魔司司主，得罪的仇人不在少数，他儿子如果离开大炎皇朝的地界，有不小的概率会被他仇人给盯上。
　　苏长空皱眉：“前往无极帝国……这来回怕是得半年。”
　　廉天路会对苏长空说此事，毫无疑问是想让苏长空帮忙护送端木涛儿子去无极帝国。
　　但路途遥远，苏长空可不想没事浪费一年半载的时光。
　　廉天路连忙道：“只是让刀兄顺路带他一程而已。”
　　“顺路？”苏长空疑惑，他可没准备去无极帝国啊。
　　廉天路解释道：“刀兄你对白行之的画作感兴趣吧？在大炎皇朝境内的画作都被司主收集来了，但根据司主打探所知，白行之大部分画作实际上就在无极帝国，当地一个李姓家族，历年来一直在收购白行之的画作，二十年前还有这李姓家族之人专门来我们大炎皇朝，收购过两三幅白行之的画作。”
　　“你想要白行之留下的其他画作，恐怕只有亲自去这无极帝国李家一趟了。”
　　廉天路告知了苏长空原委。
　　这让苏长空也恍然。
　　画圣白行之，他留下的画作散落四方，不可能所有画作都刚好在大炎皇朝境内。
　　而根据廉天路、端木涛的打探，他们知晓无极帝国的李家也在收集白行之的画作，还专门有人来过大炎皇朝，为的就是收集画圣之作。
　　“这李家是何方神圣？收集白行之的画作是为了什么？”苏长空心中疑惑。
　　看得出来，白行之的画作对这李家非常重要。
　　而这其实对苏长空来说算是一件好事，这意味着白行之的画作估计大部分都落在了李家手里，苏长空只需要去一趟李家，就有机会观摩白行之所有画作！
　　否则的话苏长空想要观摩白行之所有画作，那难度之大，怕是得走遍其他人族国度才有机会。
　　苏长空也没认为廉天路是想要他帮忙护送一下端木涛之子而故意骗他的，没这必要，把话说清楚就行了，否则等苏长空知晓真相，等于他们平白得罪这么一个高手，怎么看都不值得。
　　“关于李家的情报不多，只知道这李家位于无极帝国的书香山。”
　　而后廉天路告知了苏长空关于李家的所在。
　　这李家是何方神圣廉天路确实不知晓，一来这李家在无极帝国并非什么大家族，二来无极帝国可不是镇魔司的地盘，廉天路他们也无法在短时间内得知对方的详细情报。
　　“我不一定非要将所有画作得到手，只需要观摩研究一段时间就行了，我手上如今有八幅画，将它们全部送给李家，换取观摩李家手上其他画作的机会都行。”
　　苏长空心中有了计较。
　　李家收集白行之的画作，肯定对于李家来说很重要，苏长空如今手上有8幅画，全部送给李家其实都问题不大！苏长空想要这些画的目的，仅仅是一窥真兽的神韵而已！
　　想到这里，苏长空缓缓点头道：“我五日后启程，让你们司主家公子到时候在此地等我吧。”
　　即使花费个一年半载，只要能得到与五禽相关的其他真兽图画，让五禽戏能够得以突破，那都是值得的！
　　而镇魔司也算是帮了苏长空不小的帮，不但搜集了7幅真兽图画，还打探出了其他真兽图画的下落，这镇魔司司主端木涛想让他顺路把自己儿子带到无极帝国，那苏长空便也做个顺水人情了。
　　“好！多谢刀兄了，5日后我会让那孩子在这里等你的。”
　　廉天路也是道谢。
　　镇魔司司主担忧自己儿子离开大炎皇朝境内会被自己仇人盯上、报复，但这刀无锋可是能斩杀戚罡的大高手，有他帮忙护送，定然是万无一失！
　　苏长空带着几幅图画离去，等待五日后出发启程。
　　“我如今需要仔细参悟一下这暴熊撼地图。”
　　苏长空也是没有浪费一天的时间，在等待出发之时，他钻研着暴熊撼地图，这是与五禽之中的熊戏相契合的真兽图。
　　图画之中，是一头巨大的棕毛暴熊，它身体庞大如山，眼眸凶悍。
　　随着苏长空集中精神，体悟着其中的神韵，苏长空眼前也出现了变化，仿佛带入了白行之的视角，亲眼看到了这头真兽暴熊！
　　一望无际的枯黄沙漠中，怪石嶙峋，一头巨大的棕毛暴熊在漫天风沙中行走着，就像是一个君王在巡视着自己的领地。
　　“轰隆隆！”
　　突然之间，狂风大作，这是天地自然之风，卷起巨大的旋风，无数沙石都被卷动的腾空而起，是在这环境恶劣之地都极为罕见的暴风天灾！
　　形成的风眼接天连地，一眼望不到尽头，所过之处无论是沙石还是植物、动物，都被卷入其中，声势惊人。
　　真兽暴熊很愤怒，只因为这沙尘暴风在向着它的所在而来，而它身为这片地域的王者，即使面对这种天灾，也绝不可能避让！
　　“吼！”
　　暴熊发出一声震天的咆哮声，压盖过了飓风的呼啸声，暴熊庞大的身躯人立而起，一双熊掌高高抬起，而后向着地面怒拍。
　　“轰隆隆！”
　　天地巨颤，一股无形的波动扩散，所过之处，方圆数十里都像是产生了大地震般的摇颤，一股力场向着前方扩散，碾压的地面‘咔咔’塌陷。
　　“轰！”
　　远处那接天连地的暴风，在暴熊这一怒的怒拍之下，竟是溃散开来，飓风四处席卷，吹动的暴熊的毛发猎猎作响。
　　但暴风散去，一切平静了下来，以那暴熊为中心，一个足有数里直径的凹坑永远的留在了这片大地上，像是一个巨大的陨石坑！
　　“这就是暴熊撼地么？太过可怕……”
　　苏长空通过自身超凡的潜力、悟性，触及画中神韵，看到了这暴熊的可怕，他也不由得震撼，不愧是曾经远古时代的真兽，的确仿佛神话传说中能够呼风唤雨的生物！
　　苏长空意念集中，他背后浮现一头金毛巨熊的虚影，不断回想、模仿着暴熊的姿态，尝试如之前的猿魔摘星图一样，将其神韵融入自己的五禽戏之中。
　　而以苏长空如今的潜力、悟性，最多三月时间，就能够达到这一步！
　　几日后，苏长空暂且停下修炼，收拾了一番，告知赫连元自己可能要出去一趟，才动身前往飞云城。
　　飞云城那家酒楼中，相同的房间，苏长空见到了那镇魔司司主之子。
　　那是一个清秀少年，看起来十七八岁，眼睛很亮。
　　“请问是刀无锋前辈么？我叫端木河。”
　　清秀少年见到苏长空后，十分客气的报上了姓名。
　　“嗯，我会顺利送你抵达无极帝国境内的，路途遥远，准备好那就出发吧。”
　　苏长空微微点头。
　　尽管这端木河看起来人畜无害，但根据苏长空的探查，端木河是有武艺在身的，是先天武者，而且开启的天脉数量比苏长空还多！武道境界在苏长空之上！
　　不过也不奇怪，端木河是镇魔司司主之子，本身资质就已经很不错了，是温室里的花朵，从小资源不缺，修为境界的提升自然是简简单单。
　　而苏长空从黑铁山庄，靠自己的力量才一步步走到如今。
　　这端木河有武道底子在身，就不用担心他会拖自己后腿，拖慢赶路的速度了！
　　“刀前辈，这些行李我来帮忙拿吧！”
　　端木河也是十分的懂事，帮苏长空背着那一包画卷，两人便启程离开。
　　而端木河心中暗暗好奇：“这位刀前辈就是斩杀戚罡之人？从外表看没那么凶！”
　　端木涛专门委托苏长空顺路带他一程，就是相信以对方的实力，即使路上遇到危险都能够应对！
　　苏长空与端木河二人没有乘坐马车之类的交通工具，以他们身为先天武者的脚程，可比起任何千里马都快，否则按照普通人的赶路速度，要抵达无极帝国起码得花费数年时日。
　　两人一路无话，除了赶路之外，只偶尔在沿路的一些客栈歇脚、休息。
　　以他们赶路展现出的速度、身法，一般的小毛贼远远看到就知道是惹不起的人。
　　赶路的同时，苏长空也没忘记修炼，他脑海中，不断的观想着那真兽暴熊，以自己的‘意’修炼着五禽戏。
　　端木河丝毫不知，这位沉默寡言，看起来有点不好相处的‘刀前辈’实际上是在赶路的过程中修炼！
　　两个月后，苏长空与端木河横穿了中州等数州之地，抵达了大炎皇朝的边界关卡。
　　“穿过前面的天狼关，就已离开大炎皇朝的地界了。”
　　端木河脸上有些复杂，他这一趟离开大炎皇朝，就不知得什么时候能回去了。
　　前方是高高的城墙、关卡，绵延千里，能够看到有大量士兵驻守，也有出关、入关之人在接受盘查。
　　这便是大炎皇朝边界的天狼关，天狼关内，是大炎皇朝，天狼关外，便是真正的三不管地带！
　　别看大炎皇朝境内不少地方很混乱，但实际上大炎皇朝边界之外，远远混乱十倍，是真正的无法地带，山贼、土匪不计其数，一些族群自立为王，当着土皇帝，可也说不准没几天时间便被其他人灭掉。
　　而大炎皇朝与无极帝国之间的荒郊僻野，普通人若想要穿过，那除非真是运气眷顾，否则多半得死在遥远的途中。
　　会往返两国交界的也就只有一些镖队、商队了。
　　“走吧。”
　　苏长空说了一句，便与端木河向着天狼关而去。
　　两人经过把守关卡的将士例行的检查、盘问，也顺利的出了天狼关。
　　“还真是混乱……”
　　半个月后，苏长空看着满地的尸体，他忍不住感叹了一句。
　　出了大炎皇朝地界，半个月时间，苏长空、端木河二人便遭遇了三波劫匪。
　　如果是一些普通人，除非跟着有武者、护卫的商队、镖队，否则想要穿过两国的交界，就得纯看运气了！
　　这些劫匪有的是在大炎皇朝、无极帝国内犯了事的通缉犯，有的是流匪，也有的是专程在这无法之地落草为寇，渴望能靠着走捷径大发横财的。
　　不过这些劫匪都不用苏长空出手，端木河便主动请缨，轻松将他们杀了个溃不成军。
　　端木河虽然没经历过多少实战，但毕竟本身是先天武者，杀一群匪盗轻松至极。
　　“天色快黑了，就在前面休息一下吧。”
　　苏长空看了一眼天色，附近没有旅店，也只有在荒郊野外就地休息。
　　“嗯。”端木河对此没有意见。
　　一片树林中，端木河生了一堆火，苏长空盘膝坐在火堆旁，他静静的观想着真兽暴熊，修行着五禽戏，这两个月多月的时间，他一直都在赶路的途中观想、修行，苏长空的五禽戏也有所进步，他感觉自己马上就能够有所领悟，让熊戏也像是猿戏那般领悟出杀招！
　　夜色渐深，火堆旁的端木河打了个哈欠，感觉到了一阵阵的困意，这令他疑惑不解：“虽然这段时间一直赶路……但以我的体质不至于这么困啊！”
　　而就在端木河略微疑惑时，一旁的苏长空已经猛地睁开了眼睛，他眼神中满是冰冷的道：“何方朋友用毒这种小手段？有什么指教不妨现身一见！”
　　苏长空能够感觉到空气中有些微的异味，令他体内的天蚕真气有所反应，那是顺着风飘来的，苏长空立即明白有人在暗中施手段，空气中有毒！
　　“我中毒了？”端木河一惊，经过苏长空的提醒，他才感觉到了一阵阵的头晕目眩，他可是先天武者，那暗中之人能顺着风下毒，让他不知不觉中招，可见来者的厉害。
　　“这位兄台，老夫是冲着这小子来的，你大可离去，老夫百毒老人，必然感激不尽！你已经中了我的清风散，这是解药，交予阁下，还请给个面子，立即离开！”
　　黑暗中，响起一个沙哑苍老的声音，这声音从树林四周传来，经过真气的扩散，让人难以辨别其真身所在，却是自报姓名，想让苏长空离去。
　　“百毒老人？”
　　这个名号让端木河脸色大变。
　　百毒老人，这是大炎皇朝境内一个出身魔宗的妖人，本身修为不高，但却擅长使毒，哪怕修为强过他的人，一个不慎都得栽在他手上！
　　而这百毒老人的目标是端木河！
　　“听父亲说过，他曾经带队灭了这百毒老人的师门‘百毒门’……他没胆子去找我爹报复，是想报复我？”
　　端木河心中惊怒，他越发感觉头昏脑胀，连真气都提不起，那百毒老人顺着风下毒，的确防不胜防！
　　而同时不远处发出一阵嘶嘶声，一只青蛇从林木中游移而出，叼着一个小瓶向着苏长空靠近。
　　这百毒老人言称不想多惹麻烦，愿意给苏长空解药，条件是让他离开。
　　那青色小蛇靠近苏长空数丈开外，苏长空无奈的摇摇头，他凌空一指点出，滴水穿石！
　　“噗！”
　　叼着‘解药’的青色小蛇被这一指点中，竟像是充气般炸裂开来，毒血四处飚射，将身周一丈多范围内给覆盖。
　　“滋滋滋！”
　　周围的土壤接触到了这些毒血，冒出缕缕黑烟，被腐蚀出一个个深不见底的坑洞。
　　“好……好歹毒的百毒老人！”
　　这一幕令端木河惊怒交加，那百毒老人言称给苏长空解药，让苏长空离去也不过是诓骗他的，那叼着药瓶的青色小蛇体内充斥着毒血，沾染上一滴就足以致命，对方是故意如此，想让毒蛇近距离炸开，直接打苏长空一个措手不及！
　　“阁下真要多管闲事？你这等高手也要给别人当狗？”
　　四面八方响起百毒老人那带着丝丝恶毒的声音，曾经镇魔司司主端木涛灭了他师门，但端木涛不但是镇魔司司主，本身更是成名已久的五气宗师，不是他能奈何得了的，他得到消息，知晓端木涛之子离开了镇魔司，他才伺机而动，一路跟到了边界之外，确认再无其他人暗中跟随，他才选择出手。
　　那黑衣刀客是何方神圣百毒老人不得而知，但为人十分警觉，自己刚下了‘清风散’他便有所察觉。
　　百毒老人心中估摸着正面交战的话能有几分胜算。
　　苏长空一直沉默不言，让百毒老人有些焦躁，正准备继续出言挑拨的时候，苏长空咧嘴一笑，看向黑暗中的一棵大树：“发现你了！”
　　“发现我了？”大树的阴影后，百毒老人眼皮一跳。
　　那里，正是百毒老人的藏身之所，百毒老人精通隐匿之法，擅长躲在远处用毒，进退自如，可苏长空如此轻易发现他的藏身之所？
　　苏长空之所以能发现百毒老人躲藏在哪的原因很简单，在察觉到有人在暗中放毒后，他便不动声色，悄然放出了天蚕丝，向着四周蔓延，地毯式的搜索，便发现了百毒老人的藏身之处。
　　“不好！走！”
　　百毒老人察觉到行踪暴露，以及苏长空眼中那冰冷的杀意，他意识到不妙，毫不犹豫的转身就想逃，但苏长空哪里可能任由他逃走？
　　五禽戏·猿魔摄空！
　　盘膝而坐的苏长空，双臂张开，双手凌空一抓，一股强悍的真气蔓延而出，凌空抓摄！
　　“什么？”
　　百毒老人脸色大变，他只觉得自己身周的空气都产生了扭曲，身体动弹不得分毫，像是有两只无形的大手，狠狠抓捏、收紧，令那片空间都坍塌、折叠了般。
　　“咔咔咔！”
　　连饶命都没来得及喊出，百毒老人凄厉的惨嚎一声，身体遭受巨力挤压，眼耳口鼻鲜血狂喷，内脏破裂，身体扭曲的软倒在地上，像是一个被压扁的番茄。
　　“百毒老人……就这么死了？”一旁头晕目眩的端木河看到这一幕，有些目瞪口呆。
　　这百毒老人再怎么说也是一名有不小名气的高手，向来是杀人不见血，有人面对他死都不知道怎么死的，可结果在苏长空面前，就像是一只蚂蚁般被轻松捏死！
　　轻松击杀了这一路跟踪的百毒老人，苏长空随后一手按在端木河的肩膀上，天蚕真气运转，注入了端木河的体内，迅速清除掉端木河所受之毒。
　　“多谢刀前辈！”端木河感激无比的道，若非苏长空，他连死都不知道怎么死的。
　　但端木河却愣住了，他看到了苏长空面容前所未有的凝重，苏长空以真气传音入密的道：“一会你直接跑……直接自己前往无极帝国，路已经不远了，不用管我。”
　　端木河还不理解苏长空此话是何用意，但一直盘膝而坐的苏长空站起身来，他看向不远处的黑暗中，沉声道：“既然来了，就现身吧！”
　　“刀无锋，你可真够警觉的！这都能发现老夫？”黑暗中响起一个沙哑、苍老的声音，阴影蠕动，从中钻出了两个人影来。
　　其中一个是一黑袍老者，另外一人则是一白发男子，白发男子正好奇的打量着苏长空，那眼神就像是看到了什么好玩的玩具一般。
　　而从这白发男子的身上，苏长空感觉到了一股极为深邃，极为可怕的气息，仿佛这并非一个人，而是一座难以跨越的渊海，远比之前的戚罡恐怖不知多少！并非一个层级！


第二百零二章 妖武大宗师！一箭飞天！
　　“是灭生会的人……”
　　苏长空心中无可抑制的凝重，那黑袍老者不是别人，正是之前在黑岩山脉中见过的灭生会黑袍使者齐进。
　　当时苏长空斩杀了戚罡，展现出的可怕战力直接让黑袍老者带着苦陀逃走了，如今黑袍老者再度上门，而且还带着一个陌生的白发男子。
　　刚刚苏长空以天蚕丝探查百毒老人，才顺带发现了隐藏的二人。
　　其中的黑袍老者倒也罢了，那白发男子才是真正可怕到了极点，他没有刻意隐藏自身气息，也没有刻意释放自身的气息，就那么随意的站着，便让人感觉到他的可怕非比寻常！
　　“刚刚那是妖术……他们是妖人？好可怕……我腿在打颤？那白发男子是什么怪物？”
　　而端木河更是心中一寒，他认出了眼前这从阴影中冒出来的是妖武者，而且气息都极为可怕。
　　尤其是那白发男子，可怕到让他都发自内心的恐惧，双腿都在打颤，再怎么说端木河也是先天武者，可单单是感觉到对方的一缕气息，他竟连一点抗衡的勇气都没有！
　　“这是……父亲对上都未必能稳胜的妖人！”
　　端木河艰难的吞咽了一口唾沫，他的父亲端木涛为镇魔司司主，是武圣之下难逢敌手的强者。
　　可在端木河的感觉中，这白发男子与端木涛绝对是同一水准的可怕强者！这等强者也是冲着他来的？
　　不过端木河多虑了，白发男子连看也未多看他一眼，只是上下打量着苏长空，他饶有兴趣的道：“你就是刀无锋？果然不俗……你的生命气息很年轻，最多不过四十岁！刚刚那一招颇为玄妙！”
　　不同于端木河的紧张，白发男子有一种闲庭信步的味道，哪怕知晓眼前这个刀无锋斩杀过五气宗师，他也没有将之放在心上，这底气自然是来源于对自己实力的自信！
　　“你又是谁？”
　　苏长空沉声道。
　　白发男子微微一笑，显得十分温和：“我叫谭游。”
　　“谭游？游心门门主谭游？”
　　听到这个名字，端木河不由得心中一寒，只因为这个名字大名鼎鼎，或者说凶名昭著！
　　在四十年前，谭游便已是名动大炎皇朝的人物，因为他乃是一流宗门游心门的门主，且本身是五气宗师，实力强横，德高望重。
　　但谭游做出了一件令人发指的事情，将自家宗门长老屠戮一空，将师门灵脉都断绝，直接导致游心门从此消失在历史的尘埃中。
　　而他之所以如此做，是为了证明加入灭生会的决心，相当于投名状。
　　从此谭游便销声匿迹，但实际上是加入了灭生会！
　　且他本身是五气宗师，可以想象加入灭生会后，在灭生会之中都属于真正的高层！
　　四十年前谭游便已是五气宗师，加入灭生会后，他多半成功融合了妖魔晶核，且是品级极高的那种，如今的他绝对恐怖到超出常人的预料！
　　“刀无锋，你很年轻，也很优秀，本来我是来杀你的，不过如今改变主意了，我正式邀请你加入我们灭生会，以你的资质，相信会主愿意帮你融合上级妖魔晶核，一旦成功，你的成就、地位不会在我之下！”
　　白发男子谭游注视着苏长空，一脸赞叹的道。
　　“谭长老，他杀了我们这么多人……不能放过他啊！”一旁的黑袍老者闻言却是急道。
　　之前在灭生会分会，苏长空坏了他们的好事，斩杀了戚罡，还灭掉了灭生会的分会，灭生会无疑不会对此善罢甘休，甚至惊动了长老会，由这长老会成员谭游亲自负责此事。
　　而经过一番探查，灭生会锁定了飞云城，这个‘刀无锋’最常出现的地点，并且成功盯上了刀无锋。
　　黑袍老者等人没有贸然动手，怕这是圈套，因为刀无锋与镇魔司的副司主有所联系，他们耐心等待，直到对方离开了大炎皇朝境内，来到两国交界之处，被苏长空道破行踪才现身，确认并无镇魔司的高手隐藏在暗中。
　　如果是以前，拉拢这‘刀无锋’没什么问题，可对方灭了他们灭生会的一个分会，这是深仇大恨，理应将对方碎尸万段才对！
　　但谭游目光冷冷看来，黑袍老者身体一颤，便乖乖闭嘴不言，知晓这谭游看似温和，实际上能灭掉自己师门传承，是个行事残忍的冷血之辈！
　　“还是不够小心……”
　　苏长空暗暗无奈，他知道自己‘刀无锋’这个身份用的太多了，才会被盯上，其中一大原因也是他答应了带端木河一程，才会被顺藤摸瓜的给盯上。
　　这灭生会直接出动了一个长老级人物，也的确足够重视他！
　　要知道灭生会长老，在未成为妖武者之前就已经是五气宗师，融合高品阶妖魔晶核后，更是有超出常人想象的强大！
　　“好吧……我感觉你很厉害，我的确不是你对手，我愿意加入灭生会，不过受人所托，忠人之事，得先让他离开！”
　　苏长空叹息一声，开口对白发男子谭游道。
　　“刀前辈……”端木河闻言有些焦急，苏长空答应加入灭生会？而提出的条件是要对方放他离去！
　　“可以。”
　　谭游略微思索，便答应了下来。
　　虽然端木河是镇魔司主端木涛之子，但抓住他实际没什么用处，用他来威胁端木涛，以端木涛的性格根本不会理会威胁，宁愿看着端木河去死也不会为此妥协，能坐到端木涛这个地位，必须对大炎皇室保有绝对的忠心才行。
　　“走。”
　　苏长空瞟了端木河一眼。
　　“刀前辈你保重！”端木河一咬牙，他也清楚自己根本帮不上忙，婆婆妈妈只会害了苏长空，最终他丢下一句话，展开身法向着远处疾驰而去，几个起落间消失在了黑暗中。
　　“刀前辈……估计凶多吉少……那是连父亲遇到都需要认真对待的可怕妖人……”
　　一边逃，端木河心情也复杂，那谭游太过可怕，在灭生会中都属于高层，绝非一般的五气宗师能够应对的！
　　“另外……我想问一下你们认识红象么？”端木河离去，苏长空对谭游询问道。
　　洪震象，当初从螭龙殿分离后便不知所踪，哪怕风日月也只知道他被灭生会使者带走了。
　　而眼前这谭游是灭生会的高层，长老会的一员，他多半知晓洪震象如今的情况，因而苏长空才开口一问。
　　“红象？”闻言，黑袍老者、谭游眼中都浮现一抹异色，颇为惊讶，似乎没想到苏长空会问出这个名字。
　　“虽然不知道你从哪里听过这个名字，但我不能回答，好了，已经放了他了，这妖气虫你吃下吧，我们会带你回灭生会总部。”
　　谭游摇摇头，却并没有回答。
　　从刚刚反应来看，谭游、黑袍老者肯定是知晓洪震象的情况的，但不知出于什么原因，谭游并未回答。
　　端木河根本是目标之外的，谭游没有理会，他看向苏长空，同时手中妖力凝聚成一条妖气虫，只要吞下就能封锁对方的天脉、真气。
　　苏长空一言不发的向着谭游靠近，一副认命的模样。
　　当靠近一丈范围，黑袍老者眼皮微微一跳，回想起了什么，立即大叫道：“小心！”
　　斩铁刀法·横斩！
　　也在此时，苏长空猛然动了，他一把抓住背着的炎狱刀刀柄，刀刃与刀鞘摩擦声清脆悦耳，刀意注入刀身之中，两者产生共鸣！
　　“呼！”
　　炎狱刀赤红的刀刃暗青色的地火喷薄缠绕，在刀势、刀意的加持下，有举火燎原之势，能焚金化铁！
　　苏长空自然不可能加入灭生会，他答应加入，也是为了让端木河能有机会离开，毕竟这两个灭生会的妖人是冲着他来的，没必要牵连他！
　　而在端木河离开后，苏长空便直接选择出手，动用了斩妖神兵‘炎狱’！
　　“嗤！”
　　谭游像是没反应过来，这一刀摇曳着暗青色的地火，刀意共鸣，横斩在谭游的脖颈之上，一股溢散的锋芒，将谭游身后的数棵大树都给拦腰斩断。
　　“什么？”
　　但苏长空瞳孔微微收缩，他这一刀结实的落在谭游的脖颈上，可谭游的脖颈并没如预想中的被一刀两断，甚至于连一丝伤痕都无。
　　在谭游周身，覆盖着一层无形的力量，那是妖力！一股看起来薄得像是纸张，但浓缩到极致，浑厚到无法可破的妖力！
　　哪怕苏长空预料到谭游可怕，但仍然心中一寒，他这动用刀意的一刀，连钢筋铁骨的异兽都能斩伤，但却无法撼动谭游半分！
　　“这混账小子……当谭长老是寻常的角色么？”见到这一幕，那黑袍老者松了口气，之前苏长空就用过这一招，一刀断了他一条手臂，直到两三个月前他才恢复过来，如今苏长空面对谭游又故技重施。
　　“这是自己找死！”但黑袍老者冷笑，谭游的可怕并非这种小伎俩能够威胁到的，苏长空此举只是激怒谭游而已！
　　果然，谭游脸上的笑容逐渐变得冰冷了起来，他双目冷冷看着苏长空，声音冰寒刺骨：“我……最讨厌别人耍我！尤其是某些不自量力的蝼蚁！”
　　话音落下，谭游右手食指一指点出，这简单的一指点出，无穷无尽的力量却被凝聚于其中，连时间都产生了错乱般，看似缓慢，但却快到让人无法闪避。
　　巨鲸功·怒海无量！
　　不敢有半分大意，苏长空雄浑的巨鲸真气爆发，汇聚于左拳之上，形成巨大的深海漩涡，吞没一切，怒啸嘶吼着一拳击出，迎向谭游这点来的一指！
　　“噗！”
　　明明是以拳对指，按理说用拳者占据绝对的优势，但谭游这一指却轻松点破巨鲸真气形成的深海漩涡，令其支离破碎，与苏长空的拳头碰撞在一起。
　　“轰！”
　　恐怖的力量爆发，苏长空感觉整条手臂都失去了知觉般，整个人不受控制的向后抛飞而出，撞击的树林中四五棵大树咔咔碎裂，才是止住了退势！
　　“这谭游……非常可怕！真气、妖力、体魄都强大到极点！”
　　苏长空感觉酸麻疼痛的左臂，他心中凝重到了极点。
　　谭游在几十年前就已是五气宗师，如今的他融合高品质的妖魔晶核，完全是毫无弱点，真气雄浑、妖力强大，随便一击就等于寻常五气宗师拼尽全力的极限爆发！戚罡这类五气宗师在他面前弱小的就跟婴儿无异！
　　“砰砰砰砰！”
　　苏长空心脏剧烈的跳动了起来，那沉重有力的心跳声震荡方圆数百米，心脏中的真血迅速弥漫至全身，身躯拔高，肌肉膨胀，炽热的血液将皮肤都渲染的赤红，一条条筋络都突起，一股凶残到不似人族的气息疯狂攀升！
　　“呼呼呼！”
　　苏长空大口呼吸着冰冷的空气，一双眸子染上了淡淡的血丝。
　　“那小子之前用过的招数！”黑袍老者感受到苏长空那狂暴如凶兽的气息，他略微凝重，之前苏长空就是用这一招轻松打退他们三人的围攻，并在短时间内将戚罡轰杀。
　　“嗯？这一招倒是有点意思……有点神通雏形的味道！力量来源于心脏、血液么？”
　　谭游饶有兴趣的看着眼前宛如小巨人，散发着炽热温度，仿佛化为一头凶兽般的苏长空，喃喃自语，窥伺着苏长空这一招的奥秘。
　　五禽戏·猿魔摄空！
　　激发心脏中的真血，进入巨鲸战体的强横形态，苏长空引动磅礴的天地灵气，化意为形，一头金毛巨猿的虚影出现在苏长空的身后，它一双修长的猿臂张开，巨大的手掌合拢、抓摄，正是苏长空钻研真兽魔猿所领悟出的杀招！
　　“咔咔咔！”
　　谭游立足之地，空气产生了扭曲，一股巨力自两侧挤压而来，就像是两只无形的大手合拢。
　　“这刀无锋年纪轻轻，掌握的手段却繁多……而且皆是达到极高的境地！非常妖孽！不在我之下！”
　　谭游似是没有感受到那能将钢铁都给挤压的变形的压力，他眉头微皱。
　　一般来说，一个武者都有最擅长的点，比如刀法、比如拳法，其他方面都会差点，一个人精力有限，贵精不贵多。
　　可苏长空明显将多门武功都修炼到了极高的境界，刀法方面炼出了刀意，内功方面练到了能够影响肉身的地步，还有这化意为形的诡异武功！
　　这是一个超级妖孽！
　　对于这种超级妖孽，无法收为己用的话，便只有将之毁灭！永除后患！
　　“斩！！”
　　以猿魔摄空固定住谭游的行动，开启巨鲸战体的苏长空面门上血色的战纹闪耀，他口中发出一声低吼，魁梧的身躯一步跨出，瞬间跨越漫长距离，粗壮的手臂肌肉虬结，宽大的手掌真血流淌，将握着的炎狱刀刀柄都给烧的通红，刀意压缩于其中，仿佛能开天辟地的一刀当头怒斩而下！
　　“轰！”
　　这一刀怒斩在谭游的头颅之上，大地轰然巨颤，一条狰狞的裂口撕裂开来，蔓延出二三十丈远，像是被一把天刀切割。
　　“噗！”
　　轻微的撕裂声中，谭游身体表面笼罩着的一层薄薄的屏障撕裂了开来，那是他妖力所凝聚而成的屏障，苏长空竭尽全力的一刀将之生生撕裂，但也仅此而已。
　　撕裂妖力屏障，就耗尽了苏长空这一刀的力量，而谭游依然是毫发无伤！
　　“五气宗师融合上级妖魔晶核……太强了！光是这股磅礴的妖力，一般的五气宗师竭尽全力都难以打破！能碾压五气宗师……可称为大宗师级战力！”
　　远处的黑袍老者看到这一幕，他心中也有淡淡的羡慕。
　　上级妖魔晶核，在灭生会中都数量有限，而融合这种等级的妖魔晶核，更有极高的条件，必须是五气归于识海的五气宗师才有融合成功的可能，否则敢于强行融合上级妖魔晶核，几乎是十死无生。
　　融合上级妖魔晶核的妖武者可怕到超出常人的想象，因为在未融合上级妖魔晶核之前就已是五气宗师了！
　　上级妖魔晶核带来的妖力、不死之身以及妖术，都能令他们脱胎换骨，武圣之下，几无敌手！
　　哪怕是这斩杀了‘戚罡’的刀无锋，面对谭游这等顶级的妖武者也威胁不到他半分，只会是碾压的结局，除非他也融合一颗上级妖魔晶核！
　　“万心一意掌！”
　　再次以身体硬抗苏长空一刀，谭游轻松挣脱猿魔摄空的束缚，他左掌拖曳着一道道残影，像是千百只手掌合而为一，层层叠叠，看似简简单单的一掌，实则劲力千变化万，近距离一掌打向苏长空。
　　狂涛拍岸！
　　面对这一掌，苏长空也唯有鼓足真气、气血，左掌引动天地灵气，一掌掀起滔天巨浪，竭力抵御！
　　“轰隆！！”
　　澎湃的掌劲炸裂，在碰撞的刹那，四周的土壤、大树都被绞杀成粉末，肆意狂舞，稍微靠近双方十丈范围内，便是钢铁之躯也得被撕扯的粉碎。
　　“咔咔咔！”
　　而在碰撞的刹那，一股难以抵御的可怕巨力汹涌而来，伴随着骨骼碎裂声，苏长空那比钢铁还坚硬的左臂骨骼不堪重负的碎裂，一条左臂凝聚，肌肉撕裂，鲜血飚飞。
　　“砰砰砰！”
　　苏长空本身更是被这一掌的劲力轰击的断线风筝般的向后抛飞出三四十丈远的距离，将沿途的树木撞击的断折、爆碎，砸落在地上，连连咳血！
　　“差距……太大了！”苏长空挣扎着爬了起来，他同样暗暗心惊。
　　这谭游为灭生会长老，在未成为灭生会长老前就已是一方宗师，的确是超出苏长空能应对的极限了！全方面的碾压！
　　“唉……人力有限！不堪一击！不过你的血肉应当是相当的美味的！”
　　谭游认真一击便将苏长空压倒，他感叹了一句，随后猩红的舌头舔了舔嘴唇，脸上浮现一抹嗜血，他最喜欢的便是活动一番筋骨，再饱餐一顿！
　　苏长空从地上爬了起来，背后灵气汇聚，化意为形，重新凝聚成一头巨猿虚影，谭游见状微微蹙眉：“还要反抗么？我已厌烦了！”
　　面对谭游，苏长空还有最后一招没用，那便是……逃！
　　呼！
　　巨猿虚影一把取下了苏长空背着的星纹金强弓，从箭筒中取出了一根黑黝黝，拇指粗细，光看外表便有十分沉重的质感。
　　巨猿虚影弯弓搭箭，将弓弦拉了个满月，但瞄准的却并非谭游，而是向着相反的方向！
　　“不好！”
　　这一瞬谭游面色大变，他意识到了什么，没了之前悠闲的模样，他立即是身影一闪，满头白发飞舞，像是强行撕裂了空间般，瞬息跨越二三十丈距离，一只手掌抓向苏长空的咽喉，但已经晚了。
　　“咻！”
　　巨猿虚影松开了弓弦，箭矢向着相反的方向激射而出，苏长空整个人都瞬间消失在原地，谭游这一抓抓了个空，苏长空整个人都腾空而起，跟随着箭矢冲上高空，向着远处飞去！
　　巨猿虚影变幻成白鹤虚影，双翼张开，爪子抓着苏长空肩膀，带着苏长空极速飞行。
　　“飞……飞走了？”
　　黑袍老者呆呆的看着这一幕，有些惊愕。
　　飞行，这无疑是出生在陆地上的生物都渴望的，尤其是人，每一个人都渴望能够自由翱翔、飞行。
　　但想要挣脱引力，翱翔于虚空，除了乘坐能够飞行的珍兽坐骑之外，便除非是修成武圣之身，才能达到这一点！
　　苏长空显然没达到这一步，可却直接飞走了？
　　苏长空自然不会飞，仔细看去，在苏长空身上与那根被射出的箭矢之间是连着数根天蚕丝的！
　　这便是苏长空的逃跑、保命的手段。
　　之前苏长空的箭术达到10境后，他便心思活络，琢磨着箭术可不止能用来杀敌，也可以用来逃命！
　　苏长空的想法也很简单，以天蚕丝将自己与一根箭矢相连，然后竭力射出箭矢，便能让箭矢拖着自己达到‘飞行’的目的！
　　当然，要实现这一点必须箭的动能够强，其次需要箭矢的重量大一些，就像是一颗轻飘飘的子弹，以数倍音速的速度射出去也是无法将人带着的飞的。
　　于是苏长空在灵道宗的时候便以极为沉重的黑玄金打造了几根‘重箭’，看似是一根箭矢，但其重量达到二三十斤，再配合苏长空的箭术、天蚕丝，便能达到如今的效果！
　　而苏长空也尝试过在空中连续发箭，以此来达到持续飞行的目的，不过并没有做到，因为有反作用力，在地上发箭，反作力是被地面吸收了的。
　　这就像是跳跃一样，在地面上能跳一下，却无法在没有落足点的空气中连跳第二下、第三下，如果能做到，那基本就等于左脚踩右脚的上天了。
　　苏长空将这以箭飞行的手段当成了保命的底牌，直到面对这难以战胜的强敌谭游，他才是施展而出，用来逃命！
　　效果显然十分显著，尽管谭游立即意识到了什么，却也晚了一步！
　　“咻！”
　　被射出的箭矢化为一道虹光，带着苏长空破空飞出，风在两旁刮过，苏长空的速度超越了数倍音速，光是那股极致的速度，扑面而来的劲风，就能将普通人的身体都给撕裂。
　　苏长空施展鹤戏，尽量降低自身的重量，体会到了飞翔的感觉！
　　“追！”
　　谭游看着迅速消失在天边的虹光，他没了之前那幅从容的模样，口中发出一声惊天的咆哮，双脚迈动，瞬间撕裂空气，向着苏长空消失的方向狂奔而去。
　　“追！不能放跑他！”黑袍老者也反应了过来，连忙紧随其后，他知道这一次放这刀无锋离开，那对方必然被打草惊蛇，小心的隐藏起来，没这么容易再找到他了！


第二百零三章 血脉神通重岳！无极帝国书香山！
　　但哪怕是最顶级的先天，单凭肉身的速度也难以突破音速。
　　而苏长空的箭矢则是能轻松突破数倍音速，仅仅数秒钟，那根重箭便带着苏长空飞出三四里的距离，才动能耗尽的从高空随着惯性坠落下去。
　　而苏长空立即是将鹤戏身法施展到极限，白鹤虚影双翼张开，带着他轻灵的安然、落地。
　　随后苏长空毫不犹豫，他一条手臂断折，难以弯弓搭箭，但白鹤虚影扭曲变化成巨猿虚影，巨猿虚影再度开弓射箭，重箭缠绕着天蚕丝，带着苏长空再度起飞，冲天而起，化为虹光，再数秒间跨越数里的距离！
　　如此起起落落，一箭又一箭，苏长空没有半分停歇，向着远处飞遁。
　　“那……那是什么？流星吗？”
　　在这夜晚时分，两国交界处也有正休息的行人看到了天空中一闪而逝的虹光，都有些惊愕，只看到了天空中一道虹光飞逝而过，像是流星般划过夜空！
　　尽管谭游将身法施展到极致，快到发出音爆声，可也只能眼睁睁的看着那道虹光起起落落之间，迅速消失在视野之中。
　　“该死！该死！该死！”
　　两者距离越拉越远，谭游已经完全感受不到苏长空的气息了，这令他停止了徒劳的追击，面容狰狞、扭曲，连连咆哮。
　　他亲自出手，都让那小子从他手底下逃跑了？这让谭游有些无法接受！
　　“如果谭长老不大意，收起玩弄之心……这刀无锋根本没机会跑掉！”
　　黑袍老者暗暗道，但这话他自然不敢说出口，生怕触了谭游的霉头。
　　同时黑袍老者心中也无奈，没谁能想到苏长空还有这一手，在他看来谭游亲自到来堵住了苏长空，他插翅难飞，可结果……真的插翅飞走了！
　　待得狂怒的发泄了好一会，谭游才重新冷静了下来，他冷峻的面容上笼罩着一层寒霜，沉声道：“这刀无锋天资极为不俗，年纪轻轻就有这等实力，连我都失手了，留着怕是个祸患，不能如此轻易的放过他……他应该是要前往无极帝国，那里也有我们灭生会的人……走！”
　　谭游一言不发，向着无极帝国的方向而去，黑袍老者只能跟随在后，他暗暗叹息，知晓谭游为人执拗，既然他接受了杀死刀无锋的任务，不达成目标便绝不会放弃，否则在长老会中他都未免会遭人言语，万一被会主、副会主看轻，那更非他所愿！
　　虽然不知道那刀无锋去无极帝国的目的是什么，但灭生会在无极帝国同样有分会，前往无极帝国，只要得知刀无锋的下落，便出手将他铲除，绝不能再给他半点逃脱的机会！
　　而苏长空这边，一连开弓一百五十多箭，在短时间内飞掠出六七百里的距离，直到精气消耗的所剩无几，苏长空才是收起了星纹弓。
　　“走！”
　　尽管已经将谭游甩的远远的，但苏长空依然没有停留，展开身法，换了个方向，极速飞掠。
　　直到飞掠出上千里的距离，苏长空才是放缓了速度，长松了口气：“应该是追不上来了……”
　　而随着精神放松，苏长空感觉左臂传来的一阵阵剧烈的撕裂疼痛之感。
　　刚刚与那谭游一战，苏长空被全面压制，正面拳掌碰撞，更是一条左臂骨骼尽碎，肌肉撕裂，鲜血将手臂都染红。
　　谭游的可怕的确非如今的苏长空所能企及，没怎么认真，就已经将苏长空击溃，也幸好苏长空一番交战，让谭游放松了警惕，觉得这就是苏长空的极限，苏长空才能趁其大意，施展出保命的底牌，成功脱身。
　　如果一开始就用这一招，那时的谭游不知苏长空深浅，必然是注意力集中，未必能成！
　　“这一次是成功脱身，但底牌已经动用，如果下一次遭遇，谭游绝不会再大意到让我逃脱！”而苏长空也清楚，同样的手段只能用一次，下一次再遭遇，谭游肯定是一上来都不会给苏长空喘息的机会。
　　“我一定要……将他碎尸万段！”
　　苏长空恨的牙痒痒，心中也对这谭游升起一股强烈的杀意，今天他吃了个大亏，若非留着一手，肯定是当场身死，他心中发誓，将来必然要让谭游付出最惨重的代价！
　　哪怕他是所谓的灭生会长老，苏长空也要打死他！
　　苏长空运转天蚕真气，凝聚成丝，将左手碎裂的骨骼给缝合在了一起，将裂开肌肉也缝好，持续的修复，这种伤势对他来说最多一两天就能恢复如初。
　　“不知端木河那边怎么样了……我先前往无极帝国，去书香山李家走一趟……”
　　端木河情况如何苏长空不清楚，不过他让端木河先逃跑就已经是仁至义尽了，即使他真有三长两短，也怪不了他！
　　苏长空没有停留，向着无极帝国的方向而去，他需要去李家，看看能不能借阅李家手上的画作，若是能让五禽戏更上一层楼，他面对谭游或许能有自保之力！
　　两日后，苏长空穿越了无极帝国的边界，进入了无极帝国境内，并拿出之前从廉天路那里获得的无极帝国的地图，径直向着李家所在的书香山而去。
　　无极帝国，作为人族十国之一，与大炎皇朝相邻，同属于‘中三国’的范畴，国力不弱。
　　不过苏长空急着赶路，也没有欣赏沿途风土人情的心情。
　　除了偶尔停下休息，苏长空日夜兼程的赶路，在数日后便来到了距离书香山百里开外的一座小镇，他在镇上修整了一番，同时准备打听一下关于书香山李家的情报。
　　距离书香山百多里距离的客栈中，苏长空一袭黑衣，此时的他恢复了妆容，外表看起来非常年轻，一副普通江湖游侠的打扮。
　　“我想问你一些事情。”一间客房中，小二来给苏长空送饭，苏长空叫住了他，并将一锭银子塞入了他的手中。
　　“客官请问，小的知无不言！”
　　那小二立即是眉开眼笑，连连道。
　　“我听闻最近的地方有一座书香山……我游历到此，对此地有些兴趣。”
　　苏长空对小二道。
　　闻言，那小二面色变了变，他左右看了一眼，确认屋外无人，他才压低了声音道：“客官……这书香山的事情你还是少打听，书香山在这一代颇有名望，而这书香山上居住着李氏家族，这李氏家族是书香世家，舞文弄墨之辈，可几年前李家出事了。”
　　“李家出事了？什么事？”苏长空眉头微皱。
　　店小二苦笑摇头：“这我却是不知……听说得罪了什么人，三年前李家举族迁移，一夜之间从书香山消失不见了，如今书香山上的李家山庄已然是人去楼空。”
　　“好，我知道了，你去忙吧。”沉吟半晌，苏长空点点头，让店小二先忙。
　　“李家……不在书香山了？”
　　苏长空无疑心情有点不好。
　　按照店小二的说法，李家三年前就从书香山举族迁移的离开了，似乎是得罪了什么人。
　　“明天还是亲自去书香山看看情况，能不能发现有关李家下落的线索。”
　　但苏长空也是没有放弃，必须亲眼去看看情况，自己这大老远的跑一趟，路上还被灭生会的人盯上，险些身死，若是无功而返，让苏长空有些难以接受。
　　第二天天亮，苏长空便动身前往书香山。
　　书香山，一座外表普普通通的山岳，苏长空发现这书香山的确是久未有人至，山路都被杂草覆盖。
　　早晨时分，花草、树叶上沾染着晶莹的露珠，背着行囊，一袭黑衣的苏长空出现在山顶之上。
　　穿过一片树林，在树叶的掩映下，苏长空看到了前方有一座山庄的轮廓显现而出。
　　这座山庄无人打理，墙壁上都覆盖上了一层藤蔓，大门也破碎，依稀能够看到在门口的牌匾上写着‘书香山庄’四个大字。
　　苏长空迈步进入书香山庄之中，他发现一栋栋房屋垮塌，这书香山庄几乎沦为了一片废墟。
　　“这书香山庄内似乎爆发过一场大战……”
　　苏长空眉头紧皱，整座书香山庄三分之二的建筑物都坍塌，残垣断壁，倒像是有人在此地交战，苏长空手一挥，将一块断裂的墙壁给掀开，他看到了墙壁下压着一只森白的手骨。
　　几乎可以肯定，有人袭击了书香山庄，还经历过一场大战。
　　也不知道李家之人是被杀光了，还是没被杀光，但察觉到了危险，为了避难，因此举族迁移的离开了！
　　在书香山庄中，苏长空没有任何发现，从这残破的痕迹，和遍地杂草覆盖来看，正如那店小二所说，这书香山庄早已人去楼空，起码有两三年时间了。
　　“就地修炼吧……这书香山如今人迹罕至，修炼一段时间再说，万一李家有人在这时间内返回山庄，也能正好打个照面。”
　　叹息一声，苏长空也不知晓李家到底去了何方，而在这无极帝国，苏长空也是人生地不熟，便也决定就地修炼了。
　　苏长空参悟‘暴熊撼地图’，五禽戏·熊戏马上就能更上一层楼，除此之外，他身上还带着之前炼制的260颗天灵丹，也得时间来炼化。
　　安静的书香山内，苏长空盘膝而坐，他拿出‘暴熊撼地图’观想了起来。
　　呼！
　　灵气汹涌，苏长空背后浮现一头巨熊的影子，如同真兽暴熊般舞动着，或是四肢着地的奔行，或是人立而起撞向山岳，一举一动都有一种力量的美感，极有真兽暴熊的神韵。
　　这两三个月的路程苏长空一直在观想真兽暴熊，五禽戏本就临近突破，在这书香山仅仅花费三天时间，苏长空的五禽戏·熊戏便有所突破！
　　苏长空福灵心至，他盘膝而坐，背后的巨熊虚影则是人立而起，熊掌怒拍向地面。
　　“轰隆！”
　　大地巨颤，一股无形的力场向着四面八方扩散，像是发生了地震般，地动山摇，周围的一棵棵树木都被吹击的断折、倒飞。
　　那巨大的动静，惊动的林间飞鸟惊叫着四处飞蹿。
　　当一切散去，苏长空盘膝而坐之地，多了一个百米直径的巨大凹坑，像是陨石坑般！
　　五禽戏（10境惊世骇俗40％）
　　五禽戏方面，也有所进步。
　　“这一招就名为暴熊撼地吧！”
　　苏长空给这融入暴熊神韵的一招也取了个名字，暴熊撼地！
　　这是一招大范围的攻击，以强压弱，掀起地震般的冲击波！
　　“提升武道修为。”
　　暴熊撼地图算是被苏长空悟透了，苏长空取出一个玉瓶，一仰头将一颗天灵丹吞入腹中，炼化了起来。
　　武道境界也是一个武者的基础，苏长空才开启五条天脉，仍有巨大的进步空间！
　　“轰隆隆！”
　　一颗天灵丹入腹，苏长空运转巨鲸真气飞速的炼化了起来。
　　巨鲸功的一大特点就是能吃，炼化食物、丹药的效率都远非常人能及，而达到10境的巨鲸功，更是恐怖！
　　苏长空曾经便做到在短时间内吃光有四五头大象那么大的异兽，如今突破到10境，炼化丹药的能力更是强到可怕，基本上资源足够，提升修为对苏长空来说就跟吃饭喝水差不多。
　　一天时间，苏长空便炼化了足足5颗天灵丹，一颗天灵丹的药效，起码是蕴灵丹的10倍！
　　“咔咔咔！”
　　大量的药力被苏长空周身细胞、肌肉所吸收，他筋骨齐鸣，几乎是以一种每一天都肉眼可见的速度再增强着！大量的灵气环绕苏长空周身，让他身周的灵气都化为了肉眼可见的白色气雾，好似一个漩涡般！
　　“不够劲！”
　　苏长空直接将一个装满天灵丹的玉瓶塞进嘴里，‘咯嘣咯嘣’的嚼碎，连带着碎裂的玉瓶碎片吞入腹中，装了这么久的天灵丹，玉瓶也沾染上了一丝药力，一点也不浪费！
　　以苏长空的消化力，比钢铁还硬的异兽肉照吃不误，更别说区区玉瓶碎片。
　　如果有其他先天武者看到苏长空修炼的场景，一定会目瞪口呆。
　　苏长空这完全就是非人类般，一边将药效强劲的天灵丹当糖豆吃，身体炼化药效的同时，一边以天脉牵引大量的天地灵气而来，加以炼化，双管齐下，粗暴、野蛮！
　　别人是一个水袋，生怕被撑破身体，苏长空则是一个坚固的铁桶，生怕没将自身的潜力压榨到极限！
　　“嗡嗡嗡！”
　　仅仅十天时间，苏长空第六条主经脉蜕变为天脉，一股灵气洗炼着身体，令他的体魄更加的强健，与天地自然更加亲和。
　　二十五天后，天灵丹被炼化了一半，苏长空开启第七条天脉！
　　这进步速度足以让人头皮发麻。
　　哪怕资源足够，换做其他武者，也绝对做不到苏长空这般突破如喝水般简单，这是雄浑的根基带来的好处。
　　凭借着强大的底子，只要有足够的资源，困扰其他人的所谓境界、门槛，通通不值一提！
　　时间流逝，眨眼间两个月的时间一晃而过。
　　书香山之中，苏长空静静盘膝而坐，大量的天地灵气环绕周身，他体表七条天脉不断的炼化着天地灵气，转化为强化身体的能量。
　　“嗡嗡嗡！”
　　当傍晚时分，苏长空体内第八条天脉的虚影浮现而出，晶莹剔透，接天连地！
　　“终于突破了……丹药用完了，堪堪开启八条天脉，离开启第九条天脉还差的远……”
　　握了握拳头，感受到明显强大了一截的体魄，苏长空长出了一口气，同时有些无奈。
　　实际上天灵丹三天前就用完了，苏长空还是再苦修了几天之后，才成功开启了第八条天脉。
　　而要开启第九条天脉，少说得再来200颗天灵丹，一旦开启第九条天脉，那就是凝聚出天花的层次，是一个分水岭！
　　只可惜苏长空因为与廉天路的约定，走的匆忙，连炼化天灵丹的时间都不太够，更别说再多弄些药材，炼制天灵丹了！
　　收敛心神，苏长空对着远处沉声道：“二位朋友，既然来了，何必藏头露尾？现身一见吧！”
　　苏长空虽然在闭关修炼，但安全起见，他是放出了天蚕丝的，有其他人上山，他第一时间就能察觉。
　　而半个时辰前，苏长空便感觉有两人上了山，而且隐藏着气息、行踪，若非苏长空放出了天蚕丝，没那么容易察觉到他们的到来。
　　但苏长空忙着开启第八条天脉，到了关键时刻，加上那两人虽然也察觉到了这边有人在修炼、突破，但似乎有所顾忌，只是远远观察，并未靠近过来，于是苏长空便也隐而不发，直到成功开启第八条天脉，他才有空应对这二人，出言让他们现身。
　　在不远处的大树之后，有两人对视一眼，见到行踪被道破，他们也不再隐藏，闪身而出，缓缓向着苏长空所在走来。
　　苏长空也看清了这两人的相貌，这两人相貌相仿，应该是一对孪生兄弟，皆是额头宽阔，皮肤暗黄，三十多岁的模样，一个穿着蓝衣，一个穿着青衣。
　　苏长空在观察这两人，这两人也在观察苏长空。
　　对视一眼，那较为年长的蓝衣男子眼中蕴含着一丝莫名的意味，沉声道：“你是何人？为何会在此地？看你的样子，在这里已经逗留过一段时间了！”
　　苏长空暗暗皱眉，感觉到了这两人对他似乎有不小的敌意，不过苏长空不想多惹麻烦，于是开口道：“我是一个游历天下的散修武者，路过这书香山，心有所感要突破了，所以就地闭关修行，进行突破，如今突破完成，正准备离开呢，你们就恰好来……”
　　“胡说！散修武者？刚刚你修行时聚拢来的那大量天地灵气，绝对是修炼有上乘的武功！你是李家余孽？”
　　但没等苏长空说完，那青衣男子已是爆喝一声的打断道，他冷厉的目光死死的锁定苏长空，像是要将他穿透！
　　“李家余孽？”
　　苏长空不明白这二人的身份，但两人似乎将他当成了李家之人。
　　“两位……实话实说，我就是来找李家之人的，但他们似乎已经举族迁移了，你们认识李家之人？”
　　苏长空决定搞清楚二人的身份、目的，他试探着道。
　　“果然，你就算不是李家之人，也与李家之人关系匪浅！大哥，将他拿下，好好拷问一番！”
　　蓝衣男子脸上浮现一抹暴戾，像是一头恶狼般的盯着苏长空。
　　“你们有病吧？有话不能好好说么？”
　　苏长空忍不住骂了一句，他好好说话，也不曾得罪他们，可这两人像是高高在上惯了，将他当成犯人一般，还言称要将他拿下？
　　“轰！”
　　但两人已是一步跨出，他们体内的血液在极速奔流，一股强悍的气息绽放而出，伴随着‘咔咔咔’的骨骼脆响声，这两人的身体竟是极速的拔高，且皮肤化为了暗黄色。
　　只呼吸间，两人的外貌大变样，身高拔高到了两米五的程度，身上宽松的衣袍都被撑得裂开条条裂缝，他们的肌肉更是鼓胀，化为了暗黄的岩石块般，充满了一股厚重的力感。
　　两人一左一右，就像是两尊巨人！压迫力惊人，他们立足的大地，都承受不住，发出不堪重负的呻吟！
　　“这是……血脉神通？你们是世家弟子？”
　　苏长空见状，他脱口而出，判断出了两人的身份，眼中也露出一丝恍然。
　　怪不得这两人脾气如此暴躁，之前苏长空接触过千年世家木家的人，知晓这些世家弟子或多或少精神都有些问题，一言不合就是刀剑相向！
　　这两人展现出的手段并非武功的范畴，而是血脉神通，他们是世家之人！
　　而且似乎怀疑在书香山修行的苏长空与李家有关联，因而直接出手，要将他拿下。
　　“小子……你修为不俗，但绝非我们兄弟二人的对手，乖乖自封丹田，配合一些，还能少吃些苦头，否则我捏断你身上每一根骨头！”
　　那身高达到两米五，如一尊暗黄土巨人的青衣男子，声音低沉有力，丑陋的面孔上泛着一丝狰狞的俯视着苏长空。
　　刚刚两人观察，知晓苏长空开启了八条天脉，在地花境中是最顶尖的，与他们兄弟二人在同一境界。
　　但他们身为世家弟子，激发血脉神通，本就同阶无敌，更别说以二敌一，自认为随便一个就能击溃苏长空，能轻松拿捏他，随意蹂躏。
　　“唉……我啊，最喜欢你们这种不知死活的鼠辈！”
　　苏长空叹了口气，背负双手，他嘴角划起一抹弧度的道，两个先天武者，就是两缕先天之气！
　　“给我死来！”
　　闻言，青衣男子铜铃大眼中凶光一闪，没有任何犹豫，瞬间出手，一只宽大如蒲扇的土黄色手掌，携带着浑厚的劲力，看似缓慢，实则快到了极致，一把向着苏长空肩膀抓来，先将之拿下，自然能知道他的真实身份！
　　苏长空似是没反应过来，青衣男子粗壮的五指精准的抓住了苏长空的肩膀，他虽然心中疑惑此人再怎么说也是地花境武者，为何如此弱小，但手上没有任何犹豫，面孔上露出一抹狞笑，五根手指猛力收缩，要将苏长空肩骨捏的粉碎！
　　“不好！”
　　然而当五指收缩的那一刻，青衣男子神色剧变，在他的感觉中，自己抓住的并非血肉之躯，而是一把刀，一把出鞘的宝刀，他急忙想要抽身而退，但已经晚了。
　　苏长空意念微微一动，识海中刀意震颤，瞬间转化为一股无坚不摧的刀意，喷薄而出！像是无数把神兵利刃绽放！
　　“嗤嗤嗤！”
　　清脆的血肉撕裂声中，青衣男子粗壮的五指被绞肉机切割般，一股刀气蔓延而上，他的一条手臂表面密密麻麻的血线浮现，随后四分五裂，断裂成碎块的散落一地。
　　“啊啊啊！我的手！”
　　青衣男子凄厉惨叫，断臂处血液喷薄。
　　“这是……刀意？他是……五气宗师！”这一幕看的旁边的蓝衣男子心中泛起一股寒意，他们家族的血脉神通‘重岳’，激发后身如山岳，刀枪不入。
　　这黑衣青年站立不动，随意一个念头便是刀气迸发，轻松将青衣男子的一条手臂绞杀的粉碎，像是切豆腐般轻松，这唯有刀意才能做得到！
　　可这黑衣青年不是才刚开启第八条天脉么？他们亲眼所见！


第二百零四章 书香洞天！画圣后裔！
　　成为五气宗师，开启十二条天脉，并掌握意境，就能够做到将自身五气归于识海。
　　但通常情况下，很少有人掌握了意境而没有开启十二条天脉。
　　原因很简单，能够在修为极低的情况下掌握意境级武功，那表明天赋、潜力超凡脱俗，那么该武者的家族、宗门必然会倾尽所有资源助其开启十二条天脉，成为五气宗师！
　　如此妖孽，任何势力都会愿意付出大资源来栽培，毕竟掌握意境，修为再到了，那几乎百分百等于一个五气宗师！
　　像是苏长空这种武功境界提升的比武道境界快的多的武者，几乎是绝无仅有的！
　　“这是一个……妖孽！如此低的修为却掌握了刀意？”
　　青衣男子哀嚎惨叫，蓝衣男子额头冷汗滴淌，一动也不敢动。
　　刚刚他们确定苏长空只开启了八条天脉，自认为身为世家子弟的他们能轻松将他拿下，才高高在上，不将他放在眼中。
　　可谁能想到这黑衣青年掌握刀意？他们刀枪不入的血脉神通神兵利器难伤分毫，可在刀意的面前跟豆腐也差不多！
　　蓝衣男子土黄岩石块雕铸般的脸上变幻不定，半晌后他挤出一个笑容：“误会……刚刚都是误会……是我兄弟二人冒昧了，在下愿意赔罪！”
　　青衣男子尽管一条手臂被绞杀的粉碎，痛的浑身抽搐，可他也知道招惹到了不能招惹的角色了，只是死死咬着牙，一言不发。
　　先前高高在上的二人，在苏长空展露出的刀意面前瞬间态度发生了九十度的转折，显得卑躬屈膝，唯唯诺诺。
　　可苏长空并没有好脸色，他心知若非他实力比他们强，如今趴在地上的肯定是他，都未必能留下一条命。
　　当即苏长空冷冷道：“你们两个是世家子弟？叫什么名字？”
　　苏长空那锐利如刀的目光充满了压迫力，仿佛一个念头就能将他们绞杀成碎片！
　　蓝衣男子不敢隐瞒，连忙道：“我们是妙石城石家的子弟，我叫石蓝，他是我弟弟石青，我们家主石不破是妙石城第一强者……前辈你说不定认识他。”
　　蓝衣男子石蓝自报身份来历。
　　秒石城石家，的确是一尊庞然大物，这乃是一个传承久远的世家，底蕴极为深厚，在秒石城是绝对的霸主，而石家家主石不破，更是整个无极帝国都有巨大名气的顶尖强者，是世家家主！
　　石蓝报出身份，也是希望能让眼前这黑衣青年忌惮，放他们一马。
　　不过苏长空自然是不知道什么石家石不破。
　　苏长空沉声道：“你们说我是李家余孽？你们两个来这书香山是干什么？”
　　早在三年前李家便举族迁移了，而苏长空在书香山上也看到了一片破败，似乎发生过大战，再加上这石家兄弟说他是李家余孽，李家之所以举族迁移，绝对与这石家脱不了关系！
　　石蓝赔笑道：“误会……是误会，这李家表面道貌岸然，实则是一窝奸诈小人，与我们石家之间有些恩怨，具体如何我也不太清楚，我们只是奉家主之命来书香山送信的。”
　　正如苏长空猜测，那李家之所以举族迁移，应该就是忌惮石家，这两个家族间爆发了矛盾、冲突。
　　苏长空心中疑惑这李家都不在书香山了，跑来书香山送信有什么用？
　　但苏长空直接道：“信呢？拿来！”
　　没办法，石蓝也只有硬着头皮从怀中取出了一个信封，怕苏长空误会，小心的双手奉上。
　　苏长空接了过来，将信封撕开，查看里面信的内容，不过让苏长空皱眉的是这信封上一点内容都没有，就是一张白纸。
　　不当苏长空询问，石蓝已是连忙解释道：“家主说这是密信，只有李家之人有特殊的方法，才能看到上面的内容。”
　　苏长空仔细的看了石蓝几眼，看石蓝那忐忑、恐惧的模样，的确不像是在骗他。
　　再次盘问了几句，也没得到多少有用的消息，李家的下落这石家兄弟也一概不知，正如他们所说，只是奉石家家主石不破之命来书香山送信，让他们将信放在书香山庄后直接离开就行。
　　但恰巧遇到了同样来寻找李家之人，但扑了个空就地修炼的苏长空，两人觉得苏长空或许与李家有关联，于是动了心思要将他拿下，可没想到苏长空的实力之强远超展现出的武道境界！
　　“你……”
　　苏长空一副思索的模样，但猛然间毫无征兆的动了，双指齐出，浑厚的指劲携带着一股刀意，直刺石蓝、石青的丹田，两人一声惊呼，金芒运转血脉神通抵御，但没半点用！
　　“噗噗！”
　　无坚不摧的刀意轻松撕裂了他的小腹，将丹田绞了个粉碎。
　　顿时两人口中鲜血狂喷，也维持不住血脉神通，身体像是破了气的气球一样极速缩小，变回了正常状态。
　　“你……你废了我丹田……”那断臂的石青惊怒交加，凄厉愤怒的嘶吼，披头散发，一副恨不得冲上来拼命的模样，但被石蓝死死拉住，知晓势比人强，冲动只会送命。
　　苏长空没有理会两人眼中怨毒的光芒，他淡淡道：“看在石不破的面子上饶你们一命，小惩大诫，滚吧！”
　　苏长空可没有轻松放过这两人的想法，如果不是他实力比他们强，从刚刚两人表现出的姿态来看，绝对会将他生吞活剥！
　　“走……”
　　石蓝拉着石青，低着头跌跌撞撞的向着山下而去。
　　尽管丹田被废，但身为世家的石家，是有修复丹田的灵丹妙药的，回到石家，他们一样能恢复过来！
　　至于这掌握刀意的黑衣青年？别说还不是五气宗师，就算是真正的五气宗师，身为血脉世家的石家也不惧！
　　“一定要让家主……将这小子碎尸万段！剥皮抽筋！”
　　石青红着眼睛，在心中疯狂咆哮。
　　苏长空看着两人已经跑出很远的距离，已经到了山下，他叹息一声，一手持着星纹金强弓，箭矢上弦，缓缓拉动。
　　“让你们死的没有多少痛楚……这便是我的仁慈！”
　　苏长空当然没准备放过这两人，他杀过世家子弟，知晓这些世家子弟身上有血脉印记，贸然击杀他们，会被血脉印记烙印。
　　但只要从远处击杀，便能够避免。
　　“跑！”
　　已经到了山下石蓝、石青心中也有淡淡的不安，他们加快了脚步，忍着丹田碎裂的伤痛发足狂奔，想要尽快远离这书香山。
　　“噗！”
　　箭矢脱弦声响起，一点寒星一闪而逝，山脚下的石蓝尽管有所察觉，但身受重伤的情况下面对苏长空的箭矢根本无能为力，一箭被洞穿了头颅，头颅炸裂，身体抛飞的砸落在地上。
　　“大哥……”
　　而石青只来得及发出一声惊呼，下一秒头颅剧痛，一根箭矢精准命中他的后脑勺，将他头颅洞穿。
　　“当初一个木晋就让我颇为头痛……这两人比起木晋强上数十倍，杀他们都没多少情绪波动了。”
　　苏长空颇为感叹。
　　第一次击杀世家子弟，让苏长空为此躲了近半年。
　　而这石家兄弟别看在苏长空手上脆弱的可怜，实际上都是世家中的精英，并非弱者，苏长空杀他们却如捏死了两只蚂蚁！
　　“李家之所以举族迁移，估计是因为面对石家的威胁，如今不知所踪，此地不宜久留，还是尽快离开吧。”
　　苏长空思索，石家两个子弟死在这书香山，这里不能再待下去了，还是先离开再从长计议！
　　“嗯？”
　　可猛然间，苏长空脸上浮现一抹难以置信的神色，他似有所觉，抬头向着书香山深处看去。
　　在一片树林之间，不知何时多了一个扭曲的门户，那片空间都像是产生了错乱般，透过那扭曲的空间，隐隐能看到一片山清水秀的场景。
　　“朋友，你来书香山多时了，李某有失远迎，可否进来一叙？”
　　而自那门户中，飘荡出一个浑厚的声音。
　　“这……是什么？那声音自称李某，难道是李家之人，他们不是离开书香山了么？”
　　苏长空有些惊疑不定的看着那显现出的门户，以及其后模模糊糊，山清水秀的场景。
　　犹豫半晌，苏长空动身来到了那扇门户之前，尝试着探入一根天蚕丝，并未察觉到有什么危险。
　　“进去看看吧……”
　　最终苏长空一步跨入了门户之中。
　　当苏长空穿过扭曲的门户，他眼前景色大变样，不再是荒凉的草木，苏长空看到了一座座山岳，一条条河流。
　　但奇异的是这些山川河流并非真实的，而更像是一幅会动的水墨画，空气中都弥漫着一股水墨的香味！
　　苏长空还看到了天空中一片片氤氲的云朵，一只只展翅翱翔的鸟雀，但都是黑色的水墨所化，却仿佛拥有生命，委为神奇！
　　“这难道是……洞天福地？”
　　苏长空心中一动。
　　据说一些顶尖宗门或是世家，不但占据着山灵水秀之地，且拥有更高级的洞天福地。
　　这洞天福地就像是一个小天地一般，能够与世隔绝，虽然不大，却资源丰富，足以养活一个家族、一个宗门的人！
　　这李家并非一般的家族，而是掌握洞天福地的世家！
　　“小友，欢迎来到书香洞天。”
　　先前那邀请苏长空进来一叙的声音响起，苏长空顺着声音看去，看到在水墨河流中，有一艘木船，木船上站立着几个白衣人，大多数是年轻人，而发话之人则是一身穿白衣，手持一柄折扇，两鬓斑白，仿佛一个儒士的中年男子。
　　中年男子正看着苏长空，脸上带着笑容，他拱拱手：“在下李家家主李淞，见过小友。”
　　“果然……”
　　苏长空暗道果然，他心中大概明白为何石家家主会让人来空无一人的书香山送信了。
　　因为石家家主知道李家并没离开书香山，而在这外人难以进入的‘书香洞天’之中。
　　“在下苏泰来。”
　　苏长空同样拱手，他心中有不少疑惑，但暂且按捺。
　　“原来是苏先生，远道而来，不妨到我们李家庄园一叙吧。”
　　中年男子李淞脑海中迅速过了一遍，并没听说过这么一号人物，但他邀请苏长空上船。
　　苏长空于是也没客气，来到河边，上了那艘木船。
　　两个白衣少年划动船桨，木船顺着墨色河流前进。
　　苏长空看到水墨画般的河流之中还有一条条墨鱼在流动，四周全是一些水墨画画成的山川树木，的确有一种世外桃源的感觉。
　　苏长空忍不住开口问道：“这里难道就是传说中的洞天福地？”
　　闻言，李淞微微苦笑的道：“洞天福地……还算不上，真正的洞天福地遍地灵药，遍地灵草，常人生活在洞天福地中都可轻易的长命百岁，这书香洞天只不过是一个‘伪洞天’而已，只是先祖仿照洞天福地画的一幅画。”
　　真正的洞天福地，唯有最顶尖的宗门或是世家才拥有、掌握，是他们的底蕴所在，哪怕家族衰败，还有洞天福地作为最后的退路，能够退入其中，休养生息。
　　“仿照洞天福地画的一幅画？难道……”
　　苏长空心中有所猜测，暂时也按捺住好奇。
　　半刻钟后，船只到岸、停泊，苏长空看到不远处是一座庄园。
　　在这庄园门口，有李家子弟又是好奇、又是警惕的看着格格不入的苏长空。
　　这么多年，苏长空还是唯一一个能进入书香洞天的外人。
　　苏长空发现李家人丁稀少，也就数十人而已，连一般的小家族都比不上。
　　在李淞的邀请下，二人一路来到了庄园中一间客厅之中。
　　两人坐下后，李淞道：“苏先生，你三个月前来到书香山，我们便发现了，不过不知道你是敌是友，我们才不敢贸然现身。”
　　“原来如此！”
　　苏长空恍然。
　　在这书香洞天中，实际上李家之人是能洞察整座书香山的情况的，苏长空来这里的两三个月时间的一举一动，都落入了书香洞天中的李家人眼中。
　　但苏长空是何身份不得而知，李家自然不会现身。
　　而苏长空猜测李家之所以如今会现身，并邀请他进入书香洞天的原因很简单，是因为刚刚苏长空与石家兄弟的冲突。
　　李家与石家有大仇，苏长空毫不留情的斩杀了石家兄弟，敌人的敌人就是朋友，李淞觉得苏长空不会是敌人，才主动打开书香洞天的入口，邀请他进入。
　　苏长空于是也忍不住问道：“刚刚那两个石家之人是来送信的，你们与石家有仇怨？”
　　李淞叹息道：“并非我们李家与石家有仇怨，而是石家见我们李家弱小，想要将我们李家的血脉断绝、吞噬，我们李家与人为善，从不曾主动得罪任何人，弱小……就是罪啊！”
　　说到这里，李淞对苏长空道：“刚刚那两人送来的那封信，方便给我看看么？”
　　石家兄弟是奉命来给李家送信的，只是那封信苏长空看不出上面有什么。
　　“当然可以。”
　　苏长空也没犹豫，将那封信交到了李淞手上。
　　李淞手掌在信上一抹，空白的信纸上出现了一个个字体，他仔细的看了一遍，眼中有怒色、有沉重，最终稳定心神，将信纸收好。
　　“苏先生，你远道而来，来找我们李家，是有什么事情么？”
　　而后李淞则是询问苏长空来意。
　　苏长空来书香山找他们，久久没有离去，肯定是有事情的。
　　苏长空略微沉吟，他没有隐瞒来意，实话实说的道：“我之前得到了画圣白行之留下的画作，对这画作非常感兴趣，因此收集了不少，但我听说李家也在收集这些画作，大部分都在你们李家手上，所以想来李家观摩一下这些画作，我收集的几幅画全部给你们也行。”
　　说着，苏长空从行囊中将八幅画卷取出，放到了桌子上。
　　“真是先祖的画作……这么多？”
　　李淞打开一幅画卷看了起来，他忍不住惊叹。
　　李家曾经也去过大炎皇朝收集白行之的画作，可李家在大炎皇朝可没什么人脉、势力。
　　而苏长空收集这些画作，是镇魔司司主端木涛亲自让人去做的，以他的身份地位自然是能轻易做到别人做不到的事情，甚至一些持有画作的家族为了巴结他，直接免费送上门去了。
　　李淞抬头看向苏长空，他满是感激道：“苏先生，真是感谢你，实不相瞒，白行之是我们李家的先祖，只是白家曾经遭逢大难，流离失所，为了避免麻烦才改为李姓，待得家族安定了一些，我们才有精力重新搜集先祖散落的画作……”
　　“果然，这李家就是白行之的后代，是世家……”
　　苏长空之前在进入书香洞天之后，他就隐隐猜测到李家的真实来历了。
　　画圣白行之是留有后人的，只是时间太过漫长，再辉煌的家族也有衰败的，白家就是其中之一，为此还直接改姓，收集白行之的画作自是理所当然的事情。
　　“你想要观摩先祖的其他画作，当然可以，只要不拿走就行。”
　　而对于苏长空的要求，李淞也是痛快的答应了下来。
　　苏长空送来八幅画，而只需要观摩其他画作这点要求，对于李家来说一点损失都没有，李淞并非傻子，自是痛快答应。
　　“好！”
　　苏长空心中也是喜悦，白行之大部分的画作都在李家，其中多半有与五禽相关的其他真兽图，苏长空只需要体悟一番，给他时间，必然是能收获匪浅，或能将五禽戏推升至更高境界！


第二百零五章 三花聚顶！画假成真！
　　两人谈的很愉快。
　　而李淞见苏长空心情不错，他也是趁机叹息一声的道：“苏先生，其实在下还有一事相求。”
　　这让苏长空暗暗无语，他就知道这李淞愿意主动见他，邀请他进入书香洞天，是有别的事情。
　　“但讲无妨。”对方以礼相待，苏长空也只能听听对方要说些什么。
　　“在三年前，妙石城官府的人来到了书香山，言称我们李家勾结匪寇，要将我们李家捉拿、抄家，原本以为其中有什么误会，但我们发现官府之中有世家子弟混杂，是石家之人！”李淞讲述起了石家与李家的恩怨。
　　“我们李家不喜与人争斗，一番大战，主动选择了退避，退入了书香洞天之中，闭门不出，石家时常来骚扰、挑衅，不过我们也不受激，闭门不出，石家也拿我们没办法。”
　　李淞道出了为何李家在书香洞天中不出。
　　外人以为李家举族迁移了，实际上是因为面对石家的威胁，躲进了这书香洞天之中，只要不出去，外面的人也进不来。
　　苏长空忍不住打断道：“你们不曾得罪石家，这石家为何千方百计的对付你们？”
　　李家看起来如今相当的落魄，族人也不多，石家同为世家，却对李家有非常重的敌意，如今过去三年，都依然没放弃。
　　李淞沉吟半晌，他询问道：“苏先生你不是世家出身么？”
　　“不是。”苏长空摇头否定。
　　“那你有所不知……这石家是看重的我们李家的血脉，世家血脉强大，是因为祖上诞生过血脉升华蜕变，超凡脱俗的强者，他们的后辈都会继承其部分力量，但随着代代相传，这血脉会逐渐的变得弱小。”
　　“而一些世家为了保证自家血脉的强大，便会吞噬其他世家的血脉，当做养料，如此便可让家族中能人辈出，强者络绎不绝。”
　　李淞告知了世家的一些秘密。
　　那些传承久远的世家，他们血脉之所以特殊，苏长空如今也并非全无所知，知道每一个世家血脉的源头，都代表着一个强大的武圣！
　　达到武圣的境界，掌握强横的神通，已然脱离凡俗的范畴，升华蜕变，甚至能做到肉身在虚空中飞行，飞天遁地！
　　武圣的后裔也会继承他们的血脉，出生就极为不凡！
　　“世家血脉能互相吞噬？”而从李淞这里苏长空得知了更多的秘密，世家的特殊血脉，是能够做到吞噬、掠夺的，以其他具有强大血脉之人为养料，来壮大自家的血脉，从而长盛不衰！
　　“那些千年世家之所以能传承这么久都不衰弱，就是因为如此么？”这让苏长空心中也一寒。
　　一个千年世家的强大，是吸食了其他人无数血髓才能一直延续。
　　“这些世家靠着吞噬其他血脉来保证自家血脉能够一直强大，但这也有副作用……因为血脉一定程度的会变得不纯，强大是强大，但生下的后代多多少少会受到影响，多是一些不计代价的疯狂之辈，有一些世家不愿意如此做，便会越来越弱，泯然众人，乃至于成为其他世家的食物。”
　　李淞叹息一声的道。
　　“怪不得……我遇到的世家之人都跟疯子似的，是因为这些世家掠夺过其他血脉，导致了血脉出了问题。”
　　李淞的话也解答了苏长空一些疑惑。
　　世家子弟大多数都脾气古怪，一言不合就要动手，同样是受他们自身血脉的影响！吞了太多其他血脉，导致血脉不纯！
　　而也有一些世家不愿意如此，随着时间的流逝血脉传承就会越弱，偶尔某一代可能会诞生出血脉返祖的妖孽，但也终究改变不了太多，李家就属于后者。
　　李家是画圣白行之的后裔，曾经也辉煌过，但李家多是一些爱好舞文弄墨的儒雅之士，传承到如今，已然是门丁凋零，族中连掌握血脉神通之人，都已经屈指可数了。
　　石家会盯上李家的原因也很简单，要将李家的画圣血脉吞噬掉，用来壮大自身的血脉，这也是一些传承久远的强大世家爱做的事。
　　弱小的世家？根本不配存活下去！那些个兴盛强大的千年世家，基本都是靠着这种方法长盛不衰！
　　“刚刚那封信是石家送来的，信上说我们李家几个在外游历的子弟已经被妙石城官府生擒活捉，将会被冠以贼寇之名，在妙石城刑场被斩首示众，是准备引我们李家前去救援，再将我们拿下。”
　　李淞有些疲惫的道。
　　这三年来石家偶尔会来书香山挑衅，李家都闭门不出，石家并没放弃，虽然李家三年前就进入书香洞天，但仍有子弟并未得到消息，在外游历，那几个都是李家这一代的天才，具有不俗的画圣血脉。
　　而石家最近抓住了李家在外游历的数名子弟，特意送来信，要将他们冠以伤天害理的贼匪之名斩首示众，自然是想让李家前去救援。
　　如果不去，那些被活捉的李家子弟就是死路一条，如果去了，相信石家会在妙石城等待，来个守株待兔。
　　而那封信上蕴含着李家子弟的血脉之力，李淞辨别的出，知道石家是真的抓住了他们李家那几个在外历练的精锐子弟。
　　“苏先生，你实力不俗，轻松斩杀两个石家精锐，还请苏先生助我们一臂之力！”
　　李淞站起身来，对着苏长空深深一躬。
　　显然李淞心中已经有了决断，并不愿意看着自家子弟被当成贼寇，斩首示众。
　　先前苏长空轻松斩杀两个石家精英，他想让苏长空出手相助！
　　“如果我不答应，那些画作便不允许我观摩么？”苏长空道。
　　李淞连忙道：“苏先生你误会了，你送回了先祖的画，我们李家收藏的画你随时都可观摩，并非用这个来拿捏你……如果苏先生愿意相助，我们李家愿意奉上一枚金花丹作为答谢。”
　　“金花丹药力强劲，刚刚我看到苏先生你晋升8脉，这金花丹足以助苏先生凝结天花，晋升天花境！另外我也会与族中几位掌握血脉神通的族人一起出手，并非让苏先生你一人孤身犯险！”
　　李淞道。
　　请苏长空出手相助，李淞并没有拿白行之的画作说事，而是支付其他报酬。
　　金花丹，以李家如今的底蕴也是他们能拿出的最好的报酬了。
　　“时间是多久？”苏长空沉吟道。
　　“两个月后。”李淞答道，信上所说要将李家那三个精锐子弟斩首示众是两个月后。
　　“好吧……我会尽力帮你们一把。”
　　苏长空最终缓缓点头。
　　“多谢！多谢！”李淞连连感激道谢。
　　先前苏长空在书香山中的一举一动李淞都看在眼中，知晓这苏姓青年的不凡，掌握刀意！轻松击杀两个石家精锐！
　　而且苏长空修炼之时的动静李淞更是瞠目结舌，短短两个来月的时间连续开启三条天脉，哪怕有足够资源，这也无比夸张，是高深莫测之人！简直比起世家子弟更夸张！
　　有他出手相助，救出三个李家子弟的机会就大的多！
　　苏长空之所以答应下来，却也并非是贪图那颗金花丹，以苏长空的炼丹术、底蕴，炼出灵丹助自己突破到天花境并不困难。
　　他会答应下来，一来李家是少有不持强凌弱的世家，对他真诚以待，二来那些画作乃是画圣白行之所留，他观摩这些画作令自身的武道已然进步不小，算是承了对方的恩情。
　　当然，苏长空会出手，但如果遇到对付不了的敌人，那他肯定自保为先，石家是世家级数，必然底蕴深厚，不会是好招惹的角色，他会见机行事！
　　“苏先生，你暂且在我们庄园住下，等到时间了会通知你，我如今需要与其他族人商议一番。”
　　李淞随后对苏长空道。
　　苏长空答应了下来，在庄园中住下。
　　“这书香洞天……太奇妙了！是画圣所画的一幅画？武圣的确超凡脱俗！”
　　夜晚到来，苏长空看着天空中一轮墨色圆月，他也惊叹。
　　传说中白行之为画圣，是名垂千古的武圣之一，他掌握着‘画假为真’的神通，如今这‘书香洞天’只不过是他的一幅画作而已，就能形成一个能容纳数百上千人生存的伪洞天，连石家之人都难以进入，只能靠着卑鄙的手段威胁他们出来。
　　难以想象真正活着的武圣有多么的强大！
　　“终有一天我也要达到这等境界！”
　　苏长空拳头紧握，心中升起一股豪情，长生不死是他的追求，自然不可能一蹴而就，而成就武圣则是他如今的目标！
　　“苏先生，这是金花丹。”
　　而夜晚时分，李淞见到了苏长空，并且带来了一个墨玉色盒子，送来了承诺给苏长空的金花丹。
　　金花丹是李家如今能拿出的最珍贵的高阶灵丹，也仅有那么两三颗而已，自家子弟都舍不得用。
　　苏长空不客气的收了下来，他如今开启八条天脉，身上的天灵丹又都用完了，这颗金花丹应当能助他开启九条天脉，迈入三花聚顶之境！
　　“两个月的时间……真兽图让我参悟，也最多参悟一幅，达不到质变的效果，这时间还是用来炼化金花丹吧，迈入三花聚顶之境，我寿命提升，潜能增长，之后参悟真兽图肯定更快！”
　　苏长空做出了决定，先进行突破。
　　李家庄园的一座静室之中，苏长空从墨玉盒子中取出了那枚金花丹。
　　这颗金花丹极为不凡，通体呈现金色，仔细看去，有丝丝灵气流动，在丹药周围形成一朵朵金色的小花虚影！
　　仔细检查一番，确认没有问题，苏长空才是一仰头吞入腹中，运转巨鲸功开始炼化！
　　“轰！”
　　巨鲸真气沸腾旋转，苏长空的身体就像是一个无底洞般，快速的炼化着金花丹的药力，将之吸收，强化着筋骨、肌肉。
　　这颗金花丹换做其他八条天脉的武者，起码要花费数年时日才能炼化完毕，但巨鲸功达到10境的苏长空就是一头人形巨鲸，两个月以内，他就能将之炼化殆尽。
　　时间一分一秒流逝，五十多天后，在书香洞天之中，李家庄园上空，有大量的灵气汇聚成漩涡，仿佛飓风呼啸，声势惊人！
　　“是苏先生，他炼化完金花丹，成功突破了！”
　　“这效率也太可怕了……真不知他是何方神圣！”
　　这惊动了李淞等人，他们心中知晓是苏长空成功开启第九条天脉，在凝聚天花，也暗暗惊叹此人的妖孽难以以常理揣测！绝对是出身不凡之辈！
　　静室之中，苏长空静静盘坐，他体表第九条晶莹剔透的天脉闪烁着荧光，而在苏长空的头顶，除开青色的人花，银色的地花之外，一朵金色的花骨朵绽放开来，一片片花叶绚丽、威严，满室生香。
　　“三花聚顶……终于成了！”
　　苏长空满足的叹息一声。
　　天地人三花，为人体三秘之精气神所凝聚而成，达到这个境界，精气神升华蜕变，能够对危险提前产生感知。
　　“进步的确很巨大，我对于调动天地灵气的范围，从原本的方圆六十丈暴涨到了方圆百丈的范畴！”
　　苏长空感受着自身的变化，除开肉身经过灵气洗炼，更胜以前的强大之外，便是对于天地灵气的调动范围更加巨大，天地在他的眼中都更加清晰，单单范围而言，已经不亚于之前的五气宗师戚罡了。
　　“比起那灭生会长老谭游，还有不小的差距……”
　　苏长空能够感觉自己实力有长足的进步，胜过之前许多，当然，即使达到三花聚顶的境界，再对上谭游，依然是没有半分胜算，当时谭游没动用全力就击溃他，如今充其量能多过上几招而已。
　　本身早早成就五气宗师，且融合上级妖魔晶核，面对一般的五气宗师几乎是碾压的强大！
　　“看看寿命与潜能，感觉提升了不少！”
　　苏长空是寿命与潜能，凝结天花，达到三花聚顶之境，这是一次大蜕变！
　　姓名：苏长空（26岁）
　　寿命：370年
　　潜能值：65点
　　果然，苏长空从属性面板看到他的寿命暴涨了30年，这比起之前服用第一颗妖命丹增长的寿命还多。
　　潜能值也暴涨了5点，苏长空觉得如今的他参悟真兽图，必然远比之前更加轻松、容易。
　　“还好赶上了，四天后就是李家三个子弟被斩首示众的日子，得提前前往。”
　　苏长空突破完成，他也没忘记李家的事情，略微适应了一下突破后的状态，便选择了出关。
　　李淞等人都在等待，见到苏长空出关，李淞松了口气，他也怕错过了时间。
　　而在一个房间中，李淞对苏长空介绍道：“苏先生，这两位是我们李家的李默长老、李学长老，他们都是我们李家掌握血脉神通的强者。”
　　李默与李学，应该是一对兄弟，年纪看起来比起李淞都大，五六十岁的模样，气质也有饱读诗书之人的温文儒雅，像是有学问的老儒生。
　　“苏先生。”二人也都向苏长空点头。
　　李家李淞、李默、李学，就是李家能出动的最顶尖的力量了。
　　如今的李家人丁稀少，就数十人，其中大部分还都是画圣血脉淡薄的那种，因而对于那三个在外历练的李家精英子弟十分看重，对于他们来说，每个子弟都是家族重要的力量。
　　“嗯，事不宜迟，直接出发吧，你们三个到时候负责带着你们李家子弟离开。”
　　苏长空点点头，他向来是雷厉风行，既然决定帮他们一把，没什么好多说的。
　　“好。”
　　三人都是点头，他们心中也期望能够顺利。
　　“唳！”
　　李淞拿出一张画卷，摊开了来，画中是一只白鹤，他手指在鹤目上一点，画中的白鹤竟是发出一声鹤唳，从画中挣脱了出来，化为一只翼展达到两丈多的白鹤，栩栩如生。
　　“这就是李家的血脉神通‘画假为真’？”
　　苏长空不由得多看了两眼。
　　传说中白行之的画假为真玄妙非常，甚至能画出灵丹妙药来。
　　作为白行之的后裔，李家之人也继承了他的血脉，拥有画假为真的血脉神通，虽然远不及白行之那般强大，却也是相当的玄妙！
　　“苏先生，我们走吧。”李淞跳到了鹤背上，对苏长空道。
　　苏长空也没客气，跳到了白鹤的背上，这白鹤体型不小，足够搭乘两人。
　　“唳！”
　　白鹤发出一声鹤唳，张开双翼，冲天而起，向着天空中飞去。
　　而李默、李学也各自拿出一张画卷，以画假为真的血脉神通化出两只白鹤，紧随其后。
　　书香洞天内出现了一扇门户，三只白鹤鱼贯飞出，向着妙石城的方向飞去，李家这血脉神通颇为好用，几乎人人都能有一只飞行坐骑！
　　“这白鹤能飞多高？”
　　苏长空感受着两旁掠过的风，向李淞询问道。
　　“最高飞四五百米，再高一些风一大，就得散架了。”李淞答道。
　　“可惜……”
　　闻言苏长空有点可惜，如果这血脉神通所化的白鹤能飞个几千米高，再配合自己的箭术，完全就等于一台轰炸机，从天空中向下射箭，下面的人只能单方面的挨打，就是再次遇到那谭游，谭游也只能暴跳如雷，奈何不了他！


第二百零六章 重岳石家！偷梁换柱！
　　以李淞等人的血脉神通强度，幻化出的白鹤能飞，但相当的脆弱，速度方面只能说尚可，四五百米的距离对于大多数会箭术的武者来说都是触手可及的距离，一轮齐射，只能成为靶子。
　　“先祖能够画出书香洞天，甚至能画出真兽……可惜自他之后，我们李家再也没有诞生过能望其项背的人物。”
　　李淞等人心中也暗暗叹息。
　　身为白行之的后裔，实际上白行之留给后人的东西不少，甚至包括神种，但时间流逝，他们白家改为李姓，连神种都早已遗失，没落到被其他世家当做食物的地步。
　　只能说没有永远辉煌的势力、家族，再怎么辉煌，随着岁月的流逝，终究会走向衰落。
　　“苏先生，到时候麻烦你拖延一点时间，我们能动用血脉神通，使用先祖留下的偷梁换柱之法将李振高他们一一转移走。”
　　李淞与苏长空商议起了详细的计划。
　　他们要救援李家子弟，却也并非是送菜的，拥有一定的把握，而这依仗来自于他们掌握的血脉神通，以及画圣白行之留下的秘术。
　　“嗯……”苏长空微微点头，这一战的主要目的是救人，也并非要与石家众高手拼命，而他也并非单打独斗，有李淞等画圣后裔为助力。
　　妙石城，无极帝国境内的一座大城，有重兵把守，三万磐石卫更是精英中的精英。
　　但在妙石城中真正说一不二的其实是‘石家’，身为世家的石家在妙石城扎根，其实只是一个分家，其根基并不在妙石城，而是位于一座外人难以抵达的‘顽石山’。
　　而石家的实力之强，妙石城的城主、达官显贵都得看其脸色，不敢有所违背，这是绝对的实力带来的地位！
　　苏长空等一行人乔装打扮了一番，低调的入城，提前观察刑场的布局，同时也想着能不能提前救走李家被捕的三个年轻子弟，不过这却是没什么可能。
　　这妙石城之大，李家在此毫无关系根基，根本找不到那三个年轻子弟被关押在何处，石家显然也不可能外泄这消息，他们能做的只有等行刑的当天出手。
　　时间飞速流逝，两三日的时间一晃而过，眨眼来到了行刑的当日。
　　一处专门用于行刑斩首重犯的宽阔刑场之上，一大早便围满了人，有的是妙石城负责警戒的士兵，更多的是来看热闹的。
　　“听说有三个重刑犯要在今日被斩首示众，这三人屠戮平民，奸淫掳掠，罪行罄竹难书，不杀之难以平民愤！”
　　这些平民百姓交头接耳，都谈论着李家三个即将被当众斩首行刑的子弟。
　　这些罪名自然是莫须有的，以石家在妙石城一手遮天的能力，想给他们安什么罪名就安什么罪名！
　　妙石城的知府，一个身穿官府，头戴官帽的古板男子出现在看台之上，亲自负责监管，他的脸上看不出喜怒，但心中则暗暗无奈：“这石家对付李家，非要将我牵扯进来，这是要将李家彻底的打死啊！”
　　妙石城知府心中清楚那三个李家子弟是无辜的，纯粹是石家用来引蛇出洞，对付李家的，如果李家之人不来，那自然是人头落地，血染刑场。
　　即使来了，早已混杂在一众士兵群中的世家子弟必然是将他们全部拿下，不但如此，整个李家还得背负劫掠法场，藐视王法的罪名，被抄家灭族都是活该！
　　石家这一手的确够狠毒，本就是准备将李家尽数拿下，以秘法吞噬他们李家的特殊血脉，来壮大己身，不会留下后患。
　　但妙石城知府也不敢得罪石家，只能装作不知，乖乖配合，只是他已经暗暗对属下吩咐过，如果出现意外不必理会，自有石家之人处理，这样也能减少自家的伤亡！
　　在一众士兵之中，却有三四十名迥异于其他士兵之人，他们都穿着甲胄，看不清相貌，但实则是石家精锐弟子伪装而成，混在其中，当然是为了拿下可能会来劫掠刑场的李家高手。
　　“李家这群缩头乌龟真的会来么？他们躲在那书香洞天中两三年都足不出户！”
　　一个石家子弟与旁边一个同族武者传音入密。
　　李家也不是傻子，该当知道这是阳谋，他们敢来救人就是落入他们设下的圈套，不但救不了人，估计还得把自己全族都搭进去。
　　“会来的……那三个被我们拿下的李家人，可都是李家的精锐，其中还有李家家主的儿子，他不可能不顾自己儿子死活！”那高大武者肯定的道，觉得以李家之人的性格，不该会对族人见死不救。
　　“另外大家都别大意，石蓝、石青兄弟去了书香山送信，结果一去无回，他们留下的魂灯熄灭了，已然身亡，多半是死在李家手上了，这李家瘦死的骆驼比马大！未必没有厉害的手段！”
　　同时此时，石家的一个长老对着现场数十个石家精锐传音入密，让他们不可大意。
　　石蓝、石青都是石家的精锐，实力不俗，达到地花境，可结果去了书香山送信，直接身陨，这说明李家还是有一定底蕴的！
　　“该死的李家，杀了我们两个族人，等拿住他们全族，定要将他们的血髓都吸干抽尽！让他们求生不得求死不能！”
　　一众石家子弟，也个个眼冒寒光，心中杀意炽盛，在李家这种落魄的世家手上还折损了两个族中精锐，无疑让他们杀意沸腾，都摩拳擦掌，要给李家迎头痛击！
　　妙石城知府抬头看了一眼天空中的太阳，已经到了正午时分，他声音洪亮：“午时已到，将犯人带上来！”
　　不多时，在重兵把守的一条通道上，有三个被铁索捆缚，戴着黑色头套穿着囚服的男子被押送着步上了邢台，并有人将头套取掉。
　　头套下是三张年轻、苍白的脸。
　　这三人正是被石家擒拿的李家三个年轻子弟。
　　三人都是李家的新鲜血液，天资不俗，一直在外历练，根本不知道石家已经盯上了李家，在不久前行踪被石家发现，石家便派出高手将三人生擒活捉，并强迫他们写下了一封信，再让石家兄弟送到书香山。
　　这三人的确是李家子弟，并非什么替身，一来石家有自信拿下来救人的李家高手，二来如果用替身，被暗中观察的李家发现并非真人，肯定不会现身，那时事情就更加麻烦。
　　“这三个死刑犯好年轻……看他们的模样瘦瘦弱弱，文质彬彬，真是犯下滔天罪行的恶徒么？”
　　远处围观行刑的平民百姓，看到李家三人的模样，都不禁窃窃私语，他们三人从小修的琴棋书画，因而外表实在不像是什么穷凶极恶之人。
　　“话不能这么说，知人知面不知心，外表看起来光鲜亮丽，人畜无害，可坏人不会把坏人两个字写在脸上！”
　　也有人觉得李家三个年轻子弟尽管看着面善，但多半真的满手鲜血。
　　“希望……父亲他们不要来啊！”
　　三人中，最为年轻的一个青年脸色苍白，他暗暗祈祷，他是李淞之子李振高，他心中清楚的很四周都隐藏着世家精锐子弟，李淞他们一旦现身，结果很难说！
　　“嗯？怎么起雾了？”
　　这时刑台四周猛然间凭空出现浓郁的雾气，这浓郁的雾气简直伸手不见五指，让众人都惊愕异常。
　　“果然来了！”
　　石家数十名弟子，则个个心中喜悦，知晓是李家高手来救人了！
　　“轰隆隆！”
　　刑台上空有一幅画卷飘过，骤然电闪雷鸣，并且伴随着狂风暴雨，吹的刑台上的士兵都东倒西歪。
　　出手之人自然是李淞等人，他们李家的血脉神通，只要提前做准备，风云雷电，飞禽走兽都可轻易的变化而出！
　　“嘎呜！”
　　在暴风雨中，雾气卷动，一只只墨黑色的乌鸦凭空浮现，向着李振高等三人的方向飞出，要带着他们飞离此地。
　　但哪有如此容易？
　　“休想！”
　　尽管场面混乱，但大量石家子弟都注意力集中，他们只需要盯着李家三人，就能够守株待兔。
　　一声狂吼，一个石家武者狂扑而出，右拳卷起滔天气劲，像是一拳打出了一面厚重的空气墙，向着前方挤压、压迫。
　　“砰砰砰！”
　　大量飞扑而来的墨黑色乌鸦都炸碎开来，化为了一滩滩漆黑的墨水，散落一地。
　　“什么？”
　　但很快，这石家武者面色变了，雾气之中，一个黑衣青年脚踏着一只墨黑乌鸦，身轻如叶般的凌空而来，面对这一拳带起的气劲，他身影晃动间，将之卸开，轻灵的落在了他的面前。
　　“噗！”
　　石家武者正要抬起左手有所动作，对方双目看来，他只觉得对方目光锐利如刀，直刺灵魂，令他识海巨颤，眼前一黑，意识都有片刻的模糊，而也就这一瞬间，他感觉到了丹田绞痛，苏长空手掌比起削铁如泥的刀锋更锋利，将他丹田洞穿！
　　“敢过来一步，我杀了他！”
　　苏长空一把抓住这石家武者的脖颈，口中发出一声爆喝，震的周围众人头晕目眩，数十名身穿甲胄的石家子弟从人群中冲出，不自禁的停住了脚步，有点投鼠忌器。
　　“此人……是李家之人？瞬间就生擒活捉了石峰？”一众石家武者心中都微惊，被苏长空擒拿的石峰，再怎么说也是达到地花境的精锐，可对上这黑衣青年，瞬间便被洞穿丹田，被生擒活捉，完全不在一个层面。
　　“爹！”
　　这时李振高低声惊呼，在他们身旁，李淞的身影从雾气中浮现而出，李学、李默二人则是躲藏在远处接应、配合，并未现身。
　　苏长空此时脸上浮现一抹凝重，他感觉到地面都在微微颤动，雾气之中，一个魁梧雄壮的身影迈步而出，身高两米出头，尽管穿着黑色的战甲，也难以掩饰住战甲下那比铁石还坚硬的肌肉！
　　那雄壮男人迈步间明明脚步轻盈，可每一步落下令大地颤动。
　　“五气宗师？怪不得李家有胆子来救人，可一个五气宗师……还没有与石家为敌的资格！”
　　雄壮男人语气平淡，却仿佛山岳一样沉重，让李淞脸色大变。
　　“石不破？”
　　李淞身体紧绷，手掌已经抓着一幅画卷，口中道出了一个名字。
　　“石家家主石不破……”苏长空自然从李淞那里了解过。
　　石不破，石家家主，妙石城无可争议的最强者，不但本身在多年前迈入三花聚顶，五气朝元的境界，且本身拥有特殊血脉，其实力绝对强过九成九的五气宗师，能与那谭游有一战之力都不一定！
　　石不破目光定格在苏长空身上，他沉声道：“你是何人？不是李家之人，要与石家作对？”
　　刚刚苏长空轻松擒拿下石家武者石峰，动用了刀意，而石不破也能轻松感受到苏长空身上的气息明显与李家人的气息迥异，并非李家之人。
　　一个不知从何处冒出来的五气宗师，要相助李家！
　　“石家主，我一个无名小卒而已，大家有事好好谈，要不握手言和怎么样？”
　　苏长空随口胡扯，拖延着时间，一手抓着石家武者石峰，将他当成人质，尽量让石不破投鼠忌器，多给李淞争取时间。
　　而一边的李淞则是悄然在李家一个年轻人背后写写画画。
　　石不破察觉到了李淞的动作，他虽然不知道李淞的举动是什么用意，但却知‘画假为真’的神通非常玄奥，不能任由对方作为。
　　石不破看向那被洞穿丹田，被苏长空一手擒拿的石峰，他叹息一声的道：“石峰，你是为石家牺牲的，你弟弟以后会被列入重点培养的名单。”
　　“家……家主，不要……”
　　石峰意识到了什么，他眼皮一跳，挣扎着想要哀求。
　　但话音落下的一瞬间，石不破眼中厉色一闪而过，魁梧的身影一步跨出，一只硕大的拳头径直向着苏长空砸出。
　　这一拳砸来，有一种巍峨如山的意境，就像是一座万丈山岳横飞而来，充满可怕的压迫感！
　　石不破擅长的是拳法，早已凝练出拳意，成就五气宗师，能担任一个世家的家主，自不可能是弱者。
　　而石峰被苏长空活捉，当成人质来拖延时间，石不破更是十分果决，没有理会石峰的死活，直接出手！
　　“吼！”
　　苏长空也早防备石不破会出手，他发出一声咆哮，毫不犹豫的激发了心脏中的真血，心脏暴跳如鼓，将真血推动到全身，骨骼爆响，肌肉膨胀，皮肤变得赤红。
　　一股凶悍的气息向着四面八方席卷，苏长空开启巨鲸战体，体表好似有雷霆闪电环绕，右拳巨鲸真气旋转、呼啸，形成巨大的深海漩涡，像是有一头巨鲸冲出，迎向石不破的重拳。
　　“轰隆！”
　　两颗拳头碰撞，整个宽阔的刑台广场都剧烈一颤，方圆数里的距离都产生了地震般，许多人被震得东倒西歪，跌坐在地上！
　　“大人，快离远一点！”
　　而看台上的妙石城知府，早料到这里可能会爆发一场大战，在护卫的护送下迅速离去。
　　“那年轻人是谁？能与石不破交手？”
　　妙石城知府同时也有些心惊，石不破这石家家主出了名的强横，少有人能与之正面相抗！
　　在双拳碰撞的刹那，苏长空感觉除了石不破那一拳强悍到极点的力量之外，更感觉到一股霸道的拳意汹涌而来，直袭他的识海，要从精神层面将他击溃。
　　“轰轰轰！”
　　但苏长空识海中刀意震颤，与石不破的拳意碰撞、攻伐，空气中都爆出一连串的炸裂声，像是有无数颗铁拳，无数把利刃在碰撞！
　　迈入三花聚顶境的苏长空，无论是身体的强度，还是对灵气的掌控，都远强过之前，他的身体更强大，也能更轻松的承受真血的力量。
　　两人正面一击，一步未退，正面挡住了石不破的一击，至于那左手之中的石峰，已然是被碰撞产生的劲力给撕扯的身体碎裂，血肉横飞的飞了出去，当场暴毙。
　　而身后的李淞等人，则有苏长空挡在前面，并未受到波及，也有石不破要抓活的，刻意控制力量的原因，他的目的是逮住李淞等人，威胁他们开启书香洞天，一举将其中躲藏的李家族人全部拿下！
　　李淞手上动作更急，在一个李家年轻人身上画出了一个奇异的图案。
　　“走！”
　　那图案终于完成，李淞喝道。
　　嗡嗡！
　　下一秒，那图案绽放出光芒，空气产生了扭曲，那李家年轻人的身体竟是消失在了原地，取而代之的一副画着与他相貌相似的画像的画卷！


第二百零七章 五形真兽图！白虎青鸟神鹿！
　　这是李家‘画假为真’的血脉神通，通过白行之传下的秘术，配合血脉神通，能够做到如今这般‘偷梁换柱’。
　　李默、李学两个李家长老躲在远处，手持提前准备好的图画，再由李淞在李家子弟身上画下阵图，就能进行传送替换。
　　苏长空、李淞二人身上也提前画下了传送阵图，只要远处的李默、李学二人那边一催动血脉神通，就能瞬间以一幅画卷替换他们。
　　因此苏长空要做的是给李淞争取时间，将李振高等三人一一传送替换走，再全身而退。
　　当然，这血脉神通有距离限制，距离太过遥远，就没半点作用了。
　　那李家年轻人被替换到了距离刑台数里之外的一条小巷中。
　　“你先走！”等待已久的李学、李默立即是将之解绑，并拿出了一幅图画，化出一只栩栩如生的白鹤，没有多余的话语，让这李家子弟先走。
　　那白鹤驮着那李家年轻子弟，双翼拍动，立即向着天空飞去。
　　如果在刑台之上想放出白鹤带人飞走无疑是不可能的，以白鹤起飞的速度和脆弱程度，不等起飞就会被一群石家武者撕成碎片，即使飞了起来，石家武者中有擅射之人，几百米的距离一箭就能射下来。
　　因此必须拉开距离，给白鹤充足的起飞时间才行。
　　“那边！去几个人！”
　　守在外围的石家武者，注意到了远处小巷子中飞出的白鹤已经消失在天边，立即明白那边还有李家之人在接应，数个石家武者迅速向着那边赶去。
　　“走！”
　　但李学、李默也不会傻傻站在原地，送走了一个李家子弟，立刻变换位置，他们只需要在距离刑台数里范围内隐藏自身行踪，等待李淞那边送人过来就行了。
　　“混账！”
　　刑台广场上，石不破也看到了凭空消失的那李家子弟，他除了惊异李家的血脉神通之玄妙外，更是狂怒，他亲自出手都有一人在他眼皮子底下逃跑？但只要拿下眼前这几人就一样能达成目的！
　　“吼！”
　　石不破咽喉中爆出一声震天的怒吼，地面‘咔咔’碎裂，石不破体型疯狂膨胀，眨眼间达到了三米之巨，将身上的战甲都给撑得爆裂，他浑身肌肉隆起，皮肤呈现暗黑色。
　　只眨眼间，石不破就化为了一尊三米高的岩石巨人，巨鲸战体下，两米出头的苏长空与之相比都显得有些小巧。
　　石家拥有的血脉神通为‘重岳’，激发后变得如同岩石巨人般，刀枪不入，且体型沉重如山，一拳一脚威力都强劲的可怕。
　　“死！”
　　激发血脉神通，石不破一只岩石大手径直抓向苏长空的头颅，这简单的一抓，前方整片空气都呈现扭曲，整片空间都被他抓住一般，呈现凹陷、扭曲之感。
　　“抓住他们！”
　　而其余石家武者也没袖手旁观，一个个恶狼般扑向李淞，阻止他在其余二人身上刻下阵纹。
　　苏长空眼神凝重到极点，这石不破是五气宗师，又具有血脉神通，比起戚罡可强出太多太多了，哪怕是如今的苏长空也绝不敢有半点大意。
　　“五禽戏·暴熊撼地！”
　　面对石不破抓来的大手，苏长空选择了硬碰硬，他精气神集中，方圆百丈的灵气疯狂涌动，身后一条丈高的巨熊虚影浮现而出，巨熊棕黄色的毛发飞扬，它人立而起，一双宽大的熊掌带着土黄色的波纹，怒拍向石不破的肩膀。
　　化身岩石巨人的石不破体型变得沉重如山，速度上略有下降，巨熊虚影的熊掌因而先砸落在他的肩膀之上。
　　“轰隆！！”
　　这能砸碎山岳，砸的大地凹陷的熊掌爆发出恐怖的巨力，两人立足之地，疯狂的凹陷、碎裂，激荡起的冲击波四散扩散，方圆百米都受到波及。
　　“避风兽！”
　　而李淞也早有准备，右手在一个李家子弟身上画着阵纹，左手则是从怀中取出一张画卷，迅速的摊开，一头外表像是麒麟，又像是狮子的巨兽从画中挣脱而出，将扩散冲击而来的余波生生给推开。
　　李淞身为李家家主，具有的画圣血脉最为浓郁，平日里也钻研白行之留下的画作，实力并非等闲！
　　“小心！”大量冲来的石家武者，被巨熊撼地产生的震荡给震得抛飞，其中修为比较弱的，哪怕激发了血脉神通也被震得骨断筋折、鲜血狂喷。
　　“嗡嗡！”
　　与此同时，阵纹铭刻完毕，第二个李家子弟也被传送替换，空间扭曲之中，他消失不见，在原地多了一幅画卷。
　　石不破眼睛都红了，苏长空这强悍的一击令他半截身体都陷入了土石中，却毫发无伤，他也看到了三个人质只剩下了一个。
　　等李振高被替换传送走，那这一次本来十拿九稳的行动就完全失败了，而这全因为这不知名的五气宗师将战力最强的他给牵制住了！
　　“都给我死！”
　　这令石不破眼神中流露出一丝狰狞，原本他是准备抓活的，有所留手，怕只得到几具尸体，那便没什么意义，但如今石不破顾不得那么多了，哪怕杀死他们，也总比让他们逃掉的好！
　　“石皇拳·石破天惊！”
　　石不破身子一挺，强行将身体拔了出来，他小巨人般的身体涌动着恐怖的气息，大量的天地灵气汇聚而来，令他暗黑色的岩石身躯都泛起深邃的光芒，将周围的光线都给吞噬了一般，双拳高举，一股气机将苏长空锁定。
　　苏长空心中泛起强烈的威胁感，这石不破竟隐隐给他一种面对灭生会长老谭游的感觉，比起普通五气宗师强出太多、太多了！
　　“不能硬接！”
　　尽管如今的苏长空开启九条天脉，凝聚三花，开启巨鲸战体，可面对石不破这一击，敢于正面硬接，他也有一种会重伤陨落的感觉，苏长空知道不能硬接，也闪避不开，那就只能抢攻，打断他这一击！
　　石不破的拳意将苏长空锁定，形成一股拳势，令他难以闪避，那高举的双拳砸落而下，看似缓慢，但却拖曳着残影，让时间空间都产生了错乱般。
　　五禽戏·猿魔摄空！
　　苏长空背后的巨熊扭曲变化，化为一头金毛巨猿，巨猿虚影一双猿臂舒展，五指虚握，这融入魔猿摘星图神韵的一招颇为玄妙，五指合拢间令石不破遭受挤压，那砸落的双拳为之一顿，令他那一往无前的势都为之迟缓。
　　“怒海无量！”
　　也在此刻，苏长空一步跨出，体内的真气呼啸沸腾，巨量的天地灵气汇聚而来，如怒海呼啸的一拳怒轰而出，砸向石不破的丹田腹部。
　　“嘭！”
　　这能够将钢铁城墙轰击的粉碎的一拳拳劲爆发，却难以损伤到石不破的重岳之体，但爆发出的劲力也生生将石不破推动的向后迈出半步，脚掌踩踏的大地摇颤，这也令他即将爆发的石破天惊的一击生生止住，有一种极为憋屈之感。
　　明明他比苏长空强，可苏长空却凭借融入真兽神韵的拳法掣肘他！
　　“苏先生，走了！”
　　而身后响起李淞长松一口气的声音，只因为他在李振高身上也成功画出了阵纹。
　　“快，换他们过来！”
　　数里开外的李学、李默都立即是手持画卷，催动了血脉神通。
　　呼呼！
　　扭曲的空气之中，李振高、李淞的身影浮现。
　　这来自白行之留下的秘术，也唯有具有‘画假成真’血脉之人能够施展，提前准备好与目标相貌一样的画卷，有两人以上配合，在目标身上画下阵图，就能够在数里范围内进行传送、替换。
　　而苏长空也感觉到了一股拉扯的力量，他知道是李家长老在传送替换他，在来之前李淞已经提前在他身上画下了阵纹，于是没有抗拒。
　　“留下！”
　　石不破暴怒的咆哮声回荡在耳边，他一只大手抓来，想要将苏长空拿住，但苏长空的身体在扭曲的空间中消失，石不破这一抓只抓住了一张替换而来的卷轴。
　　“快走！”
　　数里开外的街道上，李淞等人都没有半点耽搁，化出的白鹤驮着他们迅速的向着远处飞遁而去，苏长空则也与李淞乘坐一只白鹤。
　　只要拉开距离，这能够飞行的白鹤根本难以追踪、阻拦，能够飞行，本就是难以企及的优势！
　　“他们……都逃了？”
　　刚刚发生的事情不过是电光火石之间，刑台广场上的雾气都还未消散，一个个石家武者都呆呆立在原地，心中有些难以接受李淞等人真的从他们手上救走了李振高等人。
　　但这些石家武者不敢大声说话，只因为石不破站立在那里，牙齿咬得咯咯作响，双眼充满了血丝，面色狰狞到了极点：“那该死的小子！若非他阻拦我，他们休想安然离去！”
　　石不破的确有些低估了李淞等人的手段，身具画圣血脉的他们瘦死的骆驼比马大，那一手偷梁换柱的能力出乎预料。
　　除此之外，最为重要的还是那不知身份的五气宗师，实力相当强悍，即使是石不破这等高手，想要在数招之间将他拿下也不可能，被阻拦拖延，才给了李淞一一将三个人质换走并且全身而退的机会。
　　“我要杀了他！我要杀了他！”
　　石不破拳头紧握，双眼中泛着骇人的凶光，作为妙石城石家的家主，他很少吃这种亏，不但没能拿住来救援的李家高手，还被救走了手头的人质，他体内的血脉在疯狂的沸腾，让他几乎难以克制自己的理智，在心中疯狂咆哮，绝不愿意就此作罢。
　　半晌后，石不破才稍微冷静了下来，他深吸一口气，脑海中飞速思索：“李家躲在书香洞天中，我们根本进不去……我需要亲自走一趟，去一趟顽石山，向内家求助，内家定有方法破开这书香洞天！”
　　一般千年世家，分为内家与外家，外家位于世俗之中，开疆扩土，而内家则位于资源丰富的祖地静静修行，是一个千年世家真正底蕴所在，哪怕家族衰败，得罪了大敌，也可退入祖地之中，修养生息，若干年后重新出世。
　　而石家的祖地便是顽石山，虽未达到洞天福地的级别，却也是石家武圣先祖所占据、改造的钟天地之灵秀之地。
　　区区一个落魄的李家，石不破没准备求助祖地，可今日吃了个大亏，对那阻挠他的未知身份的五气宗师更是杀意强烈到让他的血脉都要暴走，这则让石不破决定拉下脸亲自去祖地走一趟，他亦是有一二十年没亲自回过祖地了。
　　“这事情……还是向上面汇报一下吧。”躲得远远的妙石城知府，他心中忐忑不安。
　　原本石家对李家出手，在妙石城知府看来能以雷霆之势将李家碾压，但李家并非想象中的那么孱弱，在石家眼皮子底下劫法场成功，事情似乎越闹越大，让他都担心收不了场。
　　苏长空等人自然不知道石不破等人的想法，此刻一行人已经乘坐在白鹤向着书香山的方向飞去。
　　“痛快！痛快！那石不破多半要气疯了！”即使是沉稳的李家长老李默，此刻忍不住哈哈大笑。
　　三年前石家就逼的他们李家避世隐居，退入书香洞天中，屡屡上门挑衅，无疑让他们心中憋着一口气，而今日则是在石不破亲自坐镇的情况下劫走了李振高等人质，相信能让石不破气的跳脚。
　　“苏先生，今日多谢你阻拦住石不破，否则我们恐怕没这么顺利！”
　　而李淞则是向苏长空感激道谢，清楚能如此顺利全靠苏长空拦住了石不破。
　　“无妨，你们李家的血脉神通起到的作用最大，真要我与这石不破厮杀，我的胜算不大。”
　　苏长空摇摇头，并没有居功自傲。
　　同时苏长空有自知之明，他与石不破不过短暂交手，凭借着两式融入真兽神韵的拳法才能打他一个措手不及，阻拦住他。
　　可即使如此，苏长空也没能伤到石不破半分，如果多过几招，他多半就得处于下风，只能逃跑。
　　“这位李先生是爹请来的帮手？好年轻……比我也大不了几岁，就已是五气宗师，能与石不破那等高手正面抗衡？”李振高对于苏长空也多看了几眼，心中颇为佩服苏长空的实力。
　　“我的实力……还差的远，强过戚罡之流的五气宗师，可面对这些世家强者，顶尖妖武者，仍显得不太够，我需要变得更强！等回到书香洞天，立即参悟剩下的真兽图画，希望能令我有所进步！”
　　苏长空心中实际上也对自己如今的实力感到不足。
　　当然，苏长空也知道并非他弱，而是遇到的对手都太强了！
　　之前的谭游不必多说，本就是成就五气宗师多年，还融合上级妖魔晶核，恐怖到先天之内少有抗手。
　　至于那石不破，是武圣的后裔，具有特殊血脉的世家强者，绝非易于之辈！
　　苏长空迫切的想要变强，好在如今李家与石家的事情解决了，他如今可以回到书香洞天，安心的修行，参悟白行之留下的其他真兽图画，希望能借此更上一层楼！
　　一行人乘坐着白鹤，安然返回了书香山之中，通过书香洞天的门户，进入了如世外桃源的书香洞天中。
　　“太好了……家主他们回来了？救援行动成功了！”
　　“可惜，那石家不会轻易作罢，我们仍然只能待在书香洞天内避难。”
　　李家其他数十人见到李淞等人返回，都长出了一口气。
　　也有人心中不甘，尽管书香洞天中食物什么的都有，景色也很美，但因为石家的原因而失去自由，难道他们要在书香洞天中躲一辈子？
　　但没办法，实力不足，想活下去就只能隐忍。
　　而苏长空也无疑成了李家的贵宾，李家上下都对他无比尊敬。
　　“苏先生，先祖的画作都在这里，你随时查阅都可以！”
　　李淞自然不会食言，将白行之留下的画作全部交给了苏长空，任由他翻阅，只要苏长空不拿走，给他看再久也不会有损失。
　　“嗯，我需要静修一段时间。”苏长空点头，将这些画作都收下，并在李家庄园中开始闭关钻研。
　　白行之的画作加起来有三十多幅，九成都是画的他见过的真兽。
　　而不出苏长空的预料，这些画作中果然有与五禽相关的真兽图！
　　“白虎啸山图、神鹿踏天图、青鸟遁空图……”
　　这三幅图，分别为虎、鹿、鸟三形，这是白行之曾经见过的三头真兽，画长时间悄然观察，捕捉它们的特点，将之以旷古绝今的画技画成图画，流传千古。
　　在如今这个真兽灭绝的时代，也唯有通过白行之的画作，才能一窥真兽的真容！
　　其中的白虎啸山图，是一头威猛的白虎于山林间仰头咆哮，毛发纹理都清晰可见。
　　神鹿踏天图，画中是一只神俊的五色神鹿在奔行，白云、山岳尽在它的脚下。
　　而青鸟遁空图，画中则是一只有着青色毛发的神鸟张开双翼，翱翔于虚空之中，仿佛整片天空都是它的领域！
　　每一幅画都是蕴含着真兽的神韵。
　　“就先研究这幅白虎啸山图。”
　　苏长空双眼放光，在他的眼中，这几幅图画就是绝世神功秘籍，比起任何珠宝美人更能令他怦然心动，为之兴奋，废寝忘食！
　　苏长空深吸一口气，盘膝而坐，入定之后集中精神，钻研起这幅白虎啸山图。
　　随着进入状态，感知到了白虎啸山图中的神韵，苏长空仿佛来到了一片莽荒山林中，树有百丈粗，山有万丈高，在这里一切都显得渺小如蚂蚁。
　　“吼！”
　　而在最高的山峰之上，一头有着白色毛发，浑身像是笼罩着灵光的巨虎俯视着这片山脉，发出震慑肉体、灵魂的咆哮声。
　　无数奇珍异兽都趴伏在地，五体投地的臣服，一座座大山颤抖，一棵棵大树被压的弯折，仿佛都臣服于它的威严！
　　“这头白虎掌握着与声音有关的神通么？天地自然都仿佛臣服于它！”
　　苏长空不由得看的如神，惊叹于这头白虎的威严、强大，更是窥伺着它强大的本源，将它的特点、神韵融入自己的虎戏之中。
　　苏长空身后灵气汇聚，形成一头巨虎虚影，模仿着白虎的动作而动作，睡觉时的呼吸，行走时的步伐，捕食时的姿态……原本这巨虎虚影棕色的毛发，都缓缓变白，充满了灵气与威严！
　　苏长空之前参悟一幅真兽图，需要两个多三个月的时间，但三花聚顶之后，他的寿命大幅增长，潜能再度蜕变，参悟起真兽图来远远用不到之前那么久，原本需要很艰难才能领悟的奥秘，如今则有一种茅塞顿开，豁然开朗之感！
　　他完全沉浸在这种美妙的感觉中，仿佛梦回万古，体会到了远古时代的天地，见识到了只存在于神话传说中的生灵！
　　五禽戏（10境惊世骇俗42％）、五禽戏（10境惊世骇俗43％）……
　　早已在数年之前就达到10境的五禽戏，此刻在苏长空的改良，融入真兽的神韵后，不断的在进步、进步，几乎每天都有肉眼可见的精进、变化，向着一个让常人难以揣测的境界迈进！


第二百零八章 震古烁今五禽戏！神通之力！
　　“我的潜能再次蜕变后，参悟这真兽图太快了，估计一个月左右就能悟透一幅真兽图……也有我之前参悟过两幅真兽图的基础在！”
　　苏长空参悟真兽图的速度比之前快的太多了，不但因为达到三花聚顶的境界，潜能值更高，也因为他的基础更加雄厚，参悟起来自是事半功倍。
　　“吼！”
　　书香洞天深处水墨画一般的山林之间，一声震慑灵魂的虎啸声响彻山林，一座座山岳，一棵棵树木都扭曲、炸裂，就像是空气中有无数颗炸弹同时引爆一般。
　　好在这些山川、树木都并非真实的，被摧毁后也像是墨水一样蠕动，恢复的完好如初。
　　而苏长空背后的巨虎虚影毛发已经蜕变为白色，神俊非凡，充满了一股百兽之王的气息，虎眸如电，摄人心魄！
　　五禽戏（10境惊世骇俗60％）
　　“一个月出头，就悟透了这幅白虎啸山图，这领悟出的招式，与音波有关，能够从肉体、精神层面震杀敌人，就名为白虎啸杀吧。”
　　苏长空满意点头，短时间内，他的五禽戏虎戏便更进一步，融入真兽白虎的神韵，领悟出白虎啸杀的杀招。
　　“继续！参悟这神鹿踏天图！”
　　苏长空拿出第二幅真兽图，画中是一只五彩神鹿。
　　呼！
　　随着精神意念集中，苏长空感知到了画中的神韵，他看到了无边无际的原野之上，山川之中，有一只五彩神鹿在奔腾。
　　它身影矫健，意念所及，一步跨出，便穿越山河，能够在虚空中穿行，哪怕面对比它更强的真兽、敌人，它都能凭借着那匪夷所思的身法轻松戏耍。
　　“这五彩神鹿的姿态太轻盈了，一旦奔行起来，大地天空都在它的脚下，我要将之融入我的鹿戏之中，若我能拥有这等身法，有其十分之一的神韵，就足以轻松与任何强敌周旋，进退自如！”
　　苏长空暗暗兴奋，这五彩神鹿的身法，他如果能够学会，哪怕面对谭游这种强敌，想走就走，想留就留，根本不会像是当初那么狼狈。
　　保命的手段，可比进攻更加重要！
　　“苏先生在那水墨山林中闭关，都不要去打扰他！”
　　李家之人，偶尔能够听到书香洞天深处的动静，都知晓苏长空是在闭关，李淞下令任何人都不得靠近，惊扰到他修行。
　　超凡的潜能、悟性，加上白行之留下的真兽图，让苏长空如海绵一般汲取着精髓，他的五禽戏迅速的精进着，产生着未知的蜕变。
　　在书香洞天中，苏长空在静静的修行，而外界却也是风云色变！
　　夜晚时分，一座城市中，灯火明亮，一个白发男子依靠于楼边，静静的欣赏着窗外花灯明亮，车水马龙的热闹景象。
　　他身后的阴影之中，一个黑袍老者从中冒了出来，白发男子头也不回的道：“情况如何了？”
　　白发男子不是别人，正是灭生会长老会成员谭游，黑袍老者自然便是灭生会使者齐进。
　　黑袍老者闻言，神色中有一丝凝重的道：“早在大半个月前，那石家家主石不破就前往顽石山了，我尾随了一阵，靠近顽石山后感觉到了惴惴不安，怕有危险，便不敢再跟踪了，看样子那石不破是准备去顽石山中求助。”
　　石不破之前吃了大亏，并未决定就此作罢，心中的杀意令他前往石家祖地顽石山，寻求内家的帮助，希望能够破开书香洞天，一雪前耻！
　　“顽石山……为武圣石王耗费心血开辟出的秘境，真想走一遭，劫掠一番啊，说不定其中还有石王留下的神种！”
　　白发男子谭游舔了舔嘴唇，满脸的贪婪。
　　不过谭游也知晓这顽石山作为千年世家的根基所在，不说其中强者如云，还有武圣留下的后手，即使是他敢于强行去闯，也多半九死一生。
　　谭游随后冷冷道：“那刀无锋与李家混在了一起，躲在书香洞天中缩头不出，但这石不破看样子是动了真怒，以石家的底蕴，未必就破不开书香洞天，我们暂且等待，等石不破归来，悄然跟上去，再与那小子好好算账！他能逃一次，这一次休想再从本座手中溜走！”
　　当初苏长空从谭游手上逃脱，这令谭游怒不可遏，他亲自出手怎容意外？并不愿意放弃，同样来到了无极帝国，借助灭生会分会的势力，打探消息。
　　很容易便知晓前段时间妙石城的事件，其中有一陌生五气宗师相助李家，令石不破吃瘪。
　　经过一番探听，谭游知晓这陌生的五气宗师，十有八九就是当初逃脱的刀无锋！
　　但对方躲在白行之留下的书香洞天中，谭游也难以进入，好在石不破同样没有罢休，要借助祖地的力量，而谭游便也一不做二不休，暂且等待，等石不破从石家祖地归来，多半有办法进入书香洞天，自己再跟上去，找到那刀无锋，将他剥皮抽筋！
　　“刀无锋，我会给你一个大惊喜呀！”
　　谭游眼中凶光闪烁，上次一战，他没出全力就轻松击溃了‘刀无锋’，但大意之下，对方成功逃脱，而这一次他不会再给他半分逃命的机会。
　　苏长空自然不知连谭游都盯上了他。
　　而远在数千上万里外，一座不规则的山川之外，一个魁梧男人静静等待着，他身后还跟随着两个年轻武者，这魁梧男人正是石不破！
　　“这里就是祖地顽石山？石家的修行圣地……只有天赋杰出之辈，才有进入其中修炼的资格！”
　　两个年轻武者，看着眼前这像是一颗巨大不规则蛋形的大山，他们脸上都有一丝渴望。
　　祖地顽石山，石家的底蕴所在，据说顽石山内经过石家先祖的改造，天地灵气充足，其中更是灵药丛生、灵草遍地，资质普通者在其中修行起来都进境神速。
　　但任何资源都是有限的，唯有石家血脉最强大的天才武者，才能被允许在其中常年修行。
　　至于石不破，便是其中一员，在修炼达到瓶颈后，他便担任外家家主之职，定居于妙石城。
　　石不破眼中也有一丝丝复杂，他一出顽石山，已有二十年时日。
　　“石不破，跟我来吧。”三人在顽石山外静静等待，不出多长时间，顽石山山路上出现一个灰衣中年的身影，他淡淡开口道。
　　这灰衣中年四十出头，不高不矮，看起来极为普通，但面对灰衣中年，石不破则显得有些恭敬的道：“三叔。”
　　灰衣中年身份颇为不俗，不但是石不破的长辈，早在石不破幼时，对方就已经内家的一员长老，面对他石不破不敢托大。
　　三人跟随着灰衣中年，来到了顽石山山脚下，前方的空气呈现扭曲状，形成一个门户，一行人穿过门户，前方景色豁然开朗。
　　一座座凸出的岩山散发着淡淡的荧光，一片片平原生长着青花绿草，一条条河流充盈着灵气。
　　“那……那座小山是一块灵石？这么大的灵石？”
　　“那条河流是灵药药液？那棵树……是千年雷击木？”
　　这一幕看的石不破身后的两个石家武者瞠目结舌，口干舌燥。
　　只因为他们看到前方一座足有一二十丈高的小山，其中全是灵石，一棵巨大的枯黑树木实际上生机勃勃，是世间难寻的灵树！
　　各种灵草灵药，几乎是随处可见，这里完全就是只存在于任何武者梦中的世界！
　　石不破脸色还算平静，没有像其他两个石家武者那么乡巴佬，毕竟他小时候就在顽石山中修行，早有见闻。
　　石不破对那灰衣中年道：“三叔，来之前我已经飞鸽传书了，内家长老会是什么意思？”
　　石不破先一步飞鸽传书，已经写明了李家的事情，希望内家那些内家长老能够出把力，助他破开书香洞天，至于其他事情交给他来就行了。
　　石不破自信只要能进入书香洞天，他能轻松将那落魄的李家横扫！
　　“跟我来吧，带你去见一个人，你们两个在此等待。”
　　灰衣中年并不答话，只是开口道，石不破心中疑惑，却也只能跟随在后，其余两个石家武者，则停下脚步，乖乖在原地等待，却是止不住好奇的看着这仿佛仙境般的环境。
　　跟随着灰衣中年，一路来到一座铺满嶙峋怪石的山峰之上，石不破见到了那想要见他的人。
　　那是一个少年，少年丝毫不顾忌自身形象的盘膝坐在悬崖边上，他手持一把刻刀，将一块块岩石雕铸成奇形怪状的物体，似人非人，似兽非兽。
　　“来了。”少年听到脚步声，他抬起头来，露出一张英伟不凡，刀削斧刻的面容。
　　“你是……先祖石王？”
　　看到此人，石不破双眼圆瞪，脸上浮现一丝难以置信的神色，双腿都一软，差点跌坐在地。
　　无他，只因为这少年与开辟出石家的先祖，武圣石王长的一模一样！
　　石王的雕像还矗立在顽石山中，每个石家子弟对其威严都有所领略。
　　而眼前这少年与石王长的一模一样，如何能让石不破不心惊？
　　更让石不破骇然的是强大如他，面对这少年都有一种天然低了一头的感觉，仿佛对方生来就该在他之上！
　　“我叫石惊天。”少年看着石不破，他微笑道，明明他坐在那里，是抬着头的，可却像是在俯视石不破。
　　“他是……石家神子！”
　　而石不破也猛然间想到了对方的身份。
　　在十几二十年前，石不破离开顽石山之时，曾听闻石家有一位神子即将诞生，但他离开时对方都还没从娘胎中孕育而出，无缘一见。
　　如今近二十年过去，对方早已长大成人！
　　“他难道是先祖转世不成么？”
　　石不破心中惊骇、复杂。
　　传说之中，每个武圣在生命走到大限之前，都会留下血脉后裔，建立世家，留下种种手段，来保证自己的家族、血脉能够延续下去，其目的不但是为了后人，更是为了能够让自己重现于世！
　　在具有武圣血脉的后裔之中，终究会有人血脉返祖，其天资直逼武圣先祖！
　　在漫长的历史上，不乏有没落的世家之中诞生出血脉返祖的超级妖孽，带领家族重新辉煌，而这种血脉返祖的妖孽，通常其相貌与血脉的源头一模一样，就像是转世一般，这种妖孽又被称之为神子。
　　眼前的少年石惊天，就与石家先祖石王相貌一般无二，更有一种天生圣者的不凡。
　　家族的绝学秘典，一学就会，无师便通，毫无半分阻碍，就仿佛……本来就会！只不过是重新复习一遍！
　　灰衣中年恭敬的侍立在侧，发自内心的崇敬，这近二十年来，石惊天自小展现出的神异证明了他的确就是血脉返祖的‘神子’，完全就是曾经年轻时的石王！注定在不久的将来名动天下，令石家更加辉煌！
　　“见过……神子。”石不破微微垂下了高傲的头颅，他的心情很复杂，自己拼命打拼、苦修半百之年才得到的东西，对方一出生就有，并且轻而易举的超过，一出生就注定要如先祖那般超凡入圣！
　　石惊天面色平静：“我听闻你与李家发生了冲突？这李家可是远古武圣白行之的后裔。”
　　“是。”石不破应了一声，心中略微忐忑，怕对方因此而怪责。
　　石惊天沉吟半晌：“白行之……终究是太过古老，淹没于历史的尘埃之中，他的后裔都血脉凋零，难以再现圣威！”
　　“既然已经成了敌人，那就需要将对方斩草除根！”
　　石惊天那平静的面容上浮现一抹洞彻心魄的冰冷，这整座山峰都在微微震颤，一块块嶙峋怪石，翻滚、颤抖。
　　一旁的石不破额头不自觉渗出了一丝冷汗，他明明早早步入五气宗师的境界，可这石惊天显露出的一丝杀意，却让他不自觉的颤抖、恐惧，仿佛对方要他生就生，要他死就死！
　　而眼前的石惊天，实际上也不过是个不满二十岁的少年而已，却具有一种俯瞰众生的威严，无法以常理度之！
　　这就是传说中的神子！唯有世家衰败，或是天地大变时才会诞生出的神子！
　　“你暂且在顽石山上留下，我会传你破开书香洞天之法。”
　　石惊天盯着石不破。
　　“是！”
　　石不破心中一喜，立即是点头应下，这是他来这里的目的。
　　对于敌人，便要赶尽杀绝！
　　石惊天如果亲自走一趟，灭掉李家易如反掌，但石惊天心中却清楚，如今天地大乱已经揭开了序幕，一些古老的恐怖存在都将复苏，于这次的大世之争中得到未得到的果！
　　而他石惊天要做的就是积蓄力量，一步登天！
　　在此之前，他都不会轻易的离开顽石山，对付一个落魄的李家，他如果亲自出手，得到的收获与付出的风险是不成正比的，既然是石不破惹出来的因，就需要他自己去解决！
　　“这一次……终于有达成夙愿的机会了！”石惊天看着那一颗颗雕铸出的奇形怪石，他嘴角划起一抹弧度。
　　……
　　三个月的时间一晃而过，一切的平静，都将迎来汹涌的潮汐！
　　“这青鸟遁空图，我也要将之悟透了！”
　　书香洞天深处的山水墨林中，苏长空的心中，则有丝丝兴奋。
　　早在一个多月前，苏长空便将神鹿踏天图悟透，领悟出鹿戏身法神鹿踏天，身法施展开来，辗转腾挪，天空大地都近在脚下，来去自如。
　　拥有这惊世骇俗的身法，面对谭游、石不破等高手，他都能借之与其周旋。
　　而如今青鸟遁空图，苏长空也即将悟透！
　　青鸟，这是传说中的神鸟，代表着祥瑞，并不擅长战斗，可青鸟展翼，遁入虚空，却也是天空中的王者。
　　苏长空背后，白鹤虚影展翅翱翔，在苏长空头顶盘旋，时而飞行纵掠，时而遁入云层虚空之中，身影全无！
　　“这一招，便名为白鹤遁空吧。”苏长空给这融入青鸟神韵的一招也取了个名字，白鹤遁空，能够做到如飞行一般的纵横、冲掠！千丈高山，如履平地！
　　五禽戏（10境惊世骇俗100％）
　　苏长空的五禽戏，在参悟五形真兽图后，已经达到了那个界限，再进一步，就是全新的领域。
　　“一举将五禽戏推升至全新的境界！”苏长空盘膝坐在那里，心中有一股豪情壮志，他全神贯注，尝试着将五禽戏推升至更高层次。
　　虚空之中，虎鹿熊猿鸟五种形态的虚影不断凝聚、变化，转化随心，又在互相攻伐，鹤戏猿、鹿戏虎、虎熊对练，彼此磨砺。
　　呼！
　　苏长空沉浸在一种奇妙的境界中，他仿佛回到了远古时代，他看到了广袤的大地、原野，不知几万里的高天，咆哮的白虎，奔行的神鹿，撼动大地的巨熊，要摘下星辰的巨猿，遁入、穿梭虚空的青鸟。
　　一切的一切，都那么的清晰，就像是苏长空的化身一般。
　　“好充足的天地灵气……远古的天地，如此适合修行么？怪不得能够诞生出如此多强大的生灵！”
　　苏长空仿佛看到了远古的记忆，灵草遍地，天地灵气浓郁，那是修行的盛世！
　　“真兽强大在于自身！武圣的强大，在于化不可能为可能的神通！”
　　苏长空逐渐的有所明悟。
　　所谓的神通，便是能够违反常理，化不可能为可能，点石成金，炼石为钢，咫尺天涯！
　　平静而坐的苏长空，却时时刻刻在产生着蜕变，领悟着新的力量。
　　李家庄园内，李淞手持毛笔，正专心致志的画着一幅画，那是一头似狮非狮，似虎非虎的生物。
　　“临摹先祖的画作……但我的水平确实差的远。”
　　李淞无奈的叹了口气，白行之画的真兽图那都是自己亲自观察真兽的特点、神韵，从而画出来的，而他只能通过临摹白行之的画，再怎么练也难以练到那种高度。
　　“家主，有情况发生！石家人来了！”
　　而此时有李家子弟闯进了书房中，急忙禀告道。
　　“石家人又来了？”
　　闻言，李淞皱了皱眉，这三年多来李家躲在书香洞天，期间石家就不止一次前来挑衅、辱骂，想要激他们出来，如今又来了！
　　“不必理会他们，他们进不来。”
　　李淞随口道，只认为这石家是白费口舌，只要他们不出去，白行之留下的书香洞天，外人难以进入！
　　但这次石家前来，却非同寻常。
　　书香山山脚下，四五十个石家武者在山路上行进，为首者正是石不破。
　　身材魁梧，超过两米高的石不破双眼中有丝丝兴奋和残忍：“这一次……李家所有人一个不留，都得沦为我壮大血脉的养分！”
　　“还有那小子，多半也躲在书香洞天中，上次让他跑了，这次瓮中捉鳖，我要让他明白什么叫做残忍！”
　　石不破嘴角浮现一抹狰狞。
　　在石不破必杀名单之中有苏长空，三个多月前的短暂一战，苏长空阻拦住了他，才令李家轻松的将人质救走，破坏了他的计划，令他颇为憋屈、愤怒。
　　而石不破自信，真与苏长空一战，他能将之生生击杀！如今是一雪前耻的时候！
　　“真的不会白跑一趟么？”
　　“听说家主回了一趟祖地，多半是有办法进入书香洞天！”
　　石家一众武者，有担心白跑一趟，石不破会为之暴怒，也有的知晓消息，石不破是有备而来，这一次或许能够彻底解决掉李家。
　　书香山山顶，石不破带领着一行人四处闲逛。
　　而在书香洞天之中，李淞则是看着一面镜子，镜子中浮现的正是石不破等人，在书香洞天中，他们能够轻易的洞察书香山中的情况。
　　李淞眉头紧皱了起来：“有点不对……这石不破是在寻找什么？难道……”
　　就在李淞察觉到情况有点不对的时候，书香山中的石不破脸上浮现一抹喜色，他猛然看向不远处的山林中：“找到了！在这里！”
　　“嗤拉！”
　　而似有感应一般，石不破精神集中，他的额头部位，竟是撕裂开来，眉心之中有一只灰白色的眼睛浮现。
　　这只眼睛是由灰白色的岩石构成，直勾勾的盯着那片虚空，那岩石眼睛猛然绽放出灰白色的光芒，那片虚空产生了凝固般，一扇水墨构成的门户从虚空中显现而出！
　　“抓住你了！”
　　石不破咧嘴一笑，倒映在李淞的眼中，却是头皮发麻，背脊升起一股寒意。
　　“他……他找到了书香洞天的入口，还将之定住了？不好！”
　　李淞心中惊骇到了极点，心脏狠狠的抽搐了一下，他隐隐意识到对方并非如之前几次那样空手前来，而是有所准备。
　　书香洞天有一个入口，这入口不但会时刻的变化方位，还隐藏在虚空中，只有李淞等几人有开启的能力。
　　可如今石不破找到了入口所在，还将之定住了！
　　“铛铛铛！”
　　“敌袭！”
　　书香洞天中，响起一连串的钟鸣声，以及带着惊惧的怒吼声。
　　“走吧，今天给李家画上一个句号吧！”
　　摸了摸额头的石眼，石不破魁梧的身躯一步迈出，毫不犹豫的钻入了那被定住的门户入口之中，其余石家武者，一个个脸上都带着兴奋和残忍，鱼贯而入！
　　石不破的这只眼睛，便是前往祖地的收获，由石惊天亲手雕铸而成，嵌入他的眉心之中，与他的识海相连，具有神异之能。
　　花费了一两个月时间，石不破才能做到熟练的操控它！
　　“神子……果然是天生圣者啊！”石不破的心中对于石惊天也敬佩到心悦诚服，对于他来说无能为力的事情，石惊天轻松就能做到。
　　水墨画一般的优美环境被打破。
　　李家一行二十多人个个神色凝重、严肃到了极点。
　　“石家……进入书香洞天了！”
　　李淞之子李振高心中升起一股寒意。
　　他们李家能够面临石家的威胁，最大的依仗就是这书香洞天，可石家以石不破为首的一众武者却闯入了这世外桃源，他们明白这意味着什么。
　　他们李家将会面临灭族之祸！
　　而李淞等人无处可逃，也只能让族中有战力的武者全部出手。
　　如今的李家全家族上下就几十人而已，除开老弱病残，有战斗力的就二十来人，而石家近五十人，个个都是身居血脉的精锐，更别说还有石不破这个对他们来说无可战胜的存在，双方的差距太悬殊了！
　　“哈哈哈！李家主，我们又见面了！你脸色不怎么好看啊？难道对我们不欢迎么？”
　　一个狂笑声响起，远处的墨色河流中，一行数十人飞掠而来，踩踏的沿途花草都碎裂，为首的正是石不破！
　　李家众人又惊又怒，正是眼前这伙人害的他们只能躲在这里避难，如今还不愿意放过他们，闯入了这片净土，要将他们彻底赶尽杀绝！
　　李淞勉强挤出一丝笑容，拱手道：“石家主……何必如此苦苦相逼呢？我们李家不曾得罪过你们，更不曾有半分要报复你们的念头，只想好好过活下去，杀戮太多……有伤天德啊！”
　　尽管心中愤怒，但李淞只能低声下气，期望对方能够放他们李家一马，否则今天极有可能就是他们李家血脉断绝的日子。
　　石不破看到众人或是愤怒或是恐惧的目光，他忍不住哈哈狂笑了起来：“我做事，向来是不达目的不罢休，既然已经动手，费了这么长时间，这么多精力，怎么可能罢休？李家主，别这么天真，你们能做的就是尽力的挣扎、抵抗！我可不喜欢没半点难度的挑战！”
　　“动手！”
　　而李家众人也心知肚明，对方既然来了，就不可能放过他们，如今能做的就是全力出手，争得那一线生机！
　　“轰隆隆！”
　　李家长老李学、李默等人，毫不犹豫的展开了准备好的画卷，激发血脉神通，刹那间电闪雷鸣，更有一只只飞禽猛兽从其中挣脱而出，向着石家一行武者冲去。
　　“来吧！”
　　石家武者们并不畏惧，大量石家武者激发了血脉，化为一尊尊岩石巨人。
　　“噼啪！”
　　雷霆闪电劈在他们身上，只能令他们身体微微一颤，飓风利刃加身，也无法留下丝毫伤口！
　　“黑龙！”
　　李淞取出了一幅画卷，上面画着的是一条栩栩如生的黑龙，他一口鲜血喷在上面，并且以染血的手指在龙眼处一点。
　　“昂！”
　　一声清脆、高昂的龙吟声中，一条黑色的神龙从画卷中冲出，龙角、龙头、龙爪，黑鳞密布，有一股威仪弥漫八方，长有十多丈，仿佛能够呼风唤雨，张牙舞爪的飞扑向一众石家武者！
　　哪怕是石家一众精锐武者，也不由得为其威严所慑，心中惊骇。
　　“龙？遇凤斩凤，遇龙屠龙！”
　　至于石不破，则冷哼一声，他一步跨出，漫天黑发狂舞，一股如泰山横飞的拳劲凝聚，将前方的空气都给挤压的凝固又爆裂！
　　“昂！”
　　这一拳连真龙神凰都能屠杀般，一声凄厉的龙吟声响起，那条黑龙在石不破这恐怖的一拳下寸寸碎裂，炸裂开来，化为大量带着墨香的水墨飞溅的到处都是。
　　“差距……太大了……”
　　李淞脸色苍白，他为李家家主，但李家落魄，也就矮个子里挑高的，与从小在顽石山秘境中成长起来的石不破相比，确实差了太多，正面交战，根本毫无胜算！
　　“抓活的！打断他们骨骼、手脚就行了！”
　　石不破轻松震慑的李家众人面色苍白，他大吼道。
　　这些李家人需要先将他们的血脉抽干再杀掉，这样才能利益最大化，要抓活的！
　　“李家……完了……”李家许多子弟，看着那一个个穷凶极恶，如魔鬼般可怕的石家武者，都身体摇晃，战意都几乎崩溃，这是超出他们能应对的强大敌人！
　　“这里好山好水，世外桃源，怎么来了一群垃圾？”
　　此时，一个冷漠的声音远远的飘荡而来，令众人抬头看去。
　　在天空中，有一人背负双手，凌空飞渡而来，就是御空而行般。
　　仔细看去，并非在飞，而是他脚下踩着一只水墨般的燕子，那燕子振翅飞翔，像是丝毫没察觉到背上的人般，苏长空的身体比树叶还轻盈！
　　这一手轻功身法已是惊世骇俗！
　　“是他！”石家众人眼中都流露出一丝忌惮和冰冷。
　　“苏先生！”
　　李淞等人则都心中微微一喜，那踏鸟而来之人，正是在他们李家做客的苏长空！
　　呼！
　　苏长空从飞鸟的背上轻轻一跃，身体像是落叶般缓缓下坠，落在了下方的草原之上。
　　苏长空在两三天前五禽戏便完成突破，依然在体会着全新的力量，可不久前便被这里动静给惊动，于是立即踏鸟而来，查看情况。
　　“石不破……是石家之人，他们是怎么进来的？”
　　苏长空一眼便看到了石不破等人，他心中暗暗惊讶，不明白对方是如何进入这书香洞天中的。
　　“小子，我还以为你吓得躲起来了呢。”
　　石不破盯着苏长空，他嘿嘿冷笑了起来，眼中满是莫名的意味。
　　石不破来这里的目的，除了拿下李家众人之外，便是要将这个敢于坏他好事的小子碎尸万段，让他为自己的作为而悔不当初！
　　一个五气宗师在凡俗中可横行一方，但敢于招惹他们千年世家，这是螳臂挡车，不自量力！
　　“嗯？”不等苏长空说话，他脸上浮现一抹惊讶。
　　“这小子的命……是本座的！”
　　在不远处的阴影中，一阵扭曲，一个黑袍老者和白发男子从阴影中钻出，那白发男子嘴角带着一抹轻笑淡淡开口道。
　　“什么人？”
　　“这两人……是跟着我们进来的？”
　　石不破等人都心中一惊，没料到竟然还有第三方人来到书香洞天之中，而他们不是傻子，立刻知晓对方是跟踪他们而来！
　　石不破神色间有些凝重，只因为他从那白发男子身上感受到了极为恐怖的威胁，这绝对是一个可怕到极点的强者！
　　“阁下何人？”石不破紧盯着白发男子，沉声开口。
　　白发男子微微一笑：“石家主，我名为谭游，并非你的敌人，来此地不过是为了这‘刀无锋’而来，他杀了我们不少人，上次运气好从我手上逃得一命。”
　　“谭游？灭生会谭游？”
　　石不破听到这个名字，顿时一惊，他同样听说过谭游之名！
　　曾经的五气宗师，却是在数十年前加入了灭生会，绝对是危险人物。
　　而这谭游是为了那黑衣青年而来，并称之为‘刀无锋’？
　　“这谭游是谁？是苏先生的敌人？他给我的感觉……隐隐比起石不破还要恐怖，他是从哪里招惹来的这种强敌？”
　　李淞等人听到双方的对话，则心中一沉。
　　本来石不破等人就是他们无法应对的存在了，结果还有苏长空的敌人找上门来寻仇了？是不比石不破弱，甚至更强的可怕强者！
　　这无疑是雪上加霜的局面。
　　“当初在妙石城暴露了行踪，这谭游是跟踪石不破找上门来的？”苏长空也明白谭游会出现在这里的原因，谭游并没放弃追杀他，同样来到了无极帝国，还跟踪石不破抵达了这里。
　　“原来如此，这小子原来是谭兄的敌人，那我就将他让于谭兄吧！”
　　石不破脸色微微变幻，便是笑道。
　　尽管石不破想亲手杀了苏长空，但为此与灭生会冲突实属没必要，直接将之让给谭游就是了，落在灭生会手上，这小子死的更惨！
　　“不如石兄出手吧，他很弱小，我没多大的兴趣与他动手，我更想见识一下石家的血脉神通。”
　　谭游展颜一笑，背负双手，却是并没有出手的意思。
　　上次与苏长空一战，苏长空动用全力，谭游轻松碾压，他本身并无再与苏长空动手的兴趣，相反，谭游刚刚看到了石不破那能够找出并定住书香洞天的眼睛，这是一种颇为玄奥的力量，不知来自何方，让谭游都想要多窥伺一番！
　　这两人互相谦让，将苏长空当成了待宰的羔羊。
　　苏长空有些无语，这两人还真将他当成砧板上的肉了？
　　“好了，在我眼中……你们两个都是需要清扫的垃圾，你们一起上，或者石不破你先来，你比较弱，让我热热身也行！”
　　苏长空忍不住开口了，他平静的看着石不破。
　　如果是数日之前，面对石不破以及恐怖的谭游，那他能做的只有逃命，但如今……截然不同了！
　　来的正好，一起解决掉！
　　此话一出，让在场众人都眼皮跳动了一下，石家武者们个个眼中怒意狂闪，他们知道这黑衣青年与石不破一战过，但交手短暂，借着李家的血脉神通才能全身而退，他真以为自己能强过石不破？
　　至于李家等人，面面相觑的苦笑，他们都知道苏长空很强，掌握刀意，媲美五气宗师，但面对石不破这等强者实在没什么胜算！
　　“你找死……那我便成全你！”而石不破本人也无疑怒意狂涨，苏长空言称他最弱，没将他放在眼中。
　　尽管有谭游等人在旁，他怕动手时谭游不怀好意，伺机出手，但如今受到苏长空的挑衅，他能忍住那他就不是他了！
　　“受死！”
　　石不破咽喉中一声震动天地的咆哮声炸开，在书香洞天内回荡，远处奔涌的墨色溪流都为之巨颤。
　　咆哮声中，石不破一步跨出，他右手五指紧握成拳，将空气都给抓拿在掌指之间，紧握成拳，一拳推出，无尽的狂风席卷，空气都产生了扭曲，一股如千丈重岳的拳意凝聚这一拳之间，碾压一切！
　　之前与苏长空短暂交手，如今石不破要让苏长空明白他这种普通的五气宗师，与身具武圣血脉的他有多大的差距！
　　这一拳的气机将苏长空锁定，形成一股势，躲无可躲，只能硬接。
　　“噗！”
　　重拳砸落在苏长空的身躯之上，将他的身体撕扯的粉碎，拳风激荡间，将地面犁出一条长长的沟壑，令李淞等人不自觉的退避。
　　“什么？”
　　而无论是谭游还是石不破本人，瞳孔都微微收缩，只因为在拳头临体的那一刻，苏长空轻轻迈出一步，便出现在了谭游的右侧，避开了这一拳，只留下了一个残影，他们甚至没看清苏长空是如何移动的！
　　“我的拳意、拳势锁定了他，除非他能在意境、势的方面压过我……不然理应避不开才对！”石不破有些难以理解。
　　在意境方面，石不破凝练拳意已有多年，肯定比苏长空的刀意更强，可苏长空却轻描淡写的避开了他这一拳？
　　“杀！”
　　虽然心中惊疑，但石不破并未停顿，他左手抓拿，澎湃的灵气聚拢，产生一股吸力，吸扯、抓摄，右手则是势大力沉，看似缓慢，实则如流星飞逝的一拳砸出！
　　苏长空一步迈出，缩地成寸般，轻松脱离石不破的拳围，令他这一拳打得空气扭曲，却并未触及到他分毫！
　　“石家主，你这拳头有点慢啊！这么慢的拳头还想打到人？”
　　苏长空的声音传来，面对石不破凶猛的攻击，他如闲庭信步一般。
　　“找死！你找死啊！”
　　苏长空散漫的声音落在石不破耳中，令他瞬间怒气狂涨。
　　“咔咔咔！”
　　石不破体内的血液飞速流动，充盈他的全身，他的身体疯狂膨胀，由两米拔高到三米，浑身肌肉化为暗黑色的岩块，那股强悍的气息凝结成实质般，连空气都产生了凝固，如一尊从太古复苏的小巨人，强大非凡！
　　“石王眼！”
　　石不破在开启血脉神通的同时，他额头撕裂，一只灰白色的岩石眼睛睁开，锁定了苏长空。
　　苏长空身周的空间都微微产生了凝固！
　　这来自石家神子石惊天的‘石王眼’，蕴含着神异的力量，具有惊人的洞察力，且能够困锁看到的目标，靠着这只眼睛，石不破才能够定住书香洞天的入口，这石王眼对于石不破来说负荷非常大，但如今他也顾不了那么多，不愿意在外人以及自家人面前久战不下，要以雷霆手段拿下苏长空！
　　“呼！”
　　苏长空的表情以及他身周的空气都产生了凝固。
　　石不破粗壮的双臂张开，满脸狰狞的向着苏长空搂抱而来，那一双岩石手臂，就跟两条巨蟒般，如果被他锁住，双臂发力间，就是一座钢铁山岳也得瞬间爆碎！
　　“噗嗤！”
　　然而石不破看到了奇异的一幕，理应被石王眼禁锢的苏长空却是身影一动，缩地成寸般与他擦身而过，并且如灵鹤飞旋，右手食指、中指弯曲成钩，化为鹤爪般在石不破额头掠过。
　　“啊啊啊！”
　　石不破凄厉的惨叫出声，在擦身而过的瞬间，苏长空的手爪生生将石不破额头那只眼睛给活活抠出！
　　“这只眼睛……有点奇妙！”苏长空手上抓着那只眼睛，他脸现异色，只因为在挖出这只眼睛之后，苏长空发现这‘石王眼’失去了神异，变成了一颗普普通通的石头，这就是它本来的样貌！
　　“为何……为何石王眼定不住他？”额头鲜血滴淌，石不破心中更是升起一股惊悚之感。
　　“他的实力怎么变得这么强？这是什么身法？”
　　乃至于谭游都有些无法理解，距离上次一战，也不过短短半年时间而已，可苏长空展现出的这神鬼莫测的身法，如灵鹿纵跃，轻松写意，难以捉摸，就足以令人背脊发寒，轻松戏耍石不破，将他眉心的眼睛活活挖出，进退自如！
　　难道上次一战苏长空还藏拙了不成？
　　这等身法之玄奥、高明，即使是谭游也从未见过！
　　五禽戏（11境震古烁今1％）
　　“11境的五禽戏……远远比我想象中的更恐怖啊！简直脱离了凡俗武学的范畴，就如……神通一般！”就是苏长空自己，也微微感叹。
　　面对石不破，他也仅仅用了鹿戏身法而已。
　　在悟透五幅真兽图，将它们的神韵融入五禽戏中，并通过苦修令它们相互磨砺，达到圆满，产生升华、蜕变，五禽戏水到渠成的在三日前完成突破，迈入了11境。
　　震古烁今之境！


第二百零九章 武道神通！白虎啸杀！
　　“苏……苏先生伤到了石不破？”
　　李淞等李家人基本都已经绝望了，可目睹眼前这一幕都呆住了。
　　在他们眼中无可战胜的石不破，苏长空却轻松闪避他势在必得的攻击，并且几个照面间就将他额头上的眼睛生生挖下！
　　“苏先生竟然强到这种地步？”李淞惊骇万分，他知道苏长空的不凡，知道他很强，可却想不到能够达到这等地步，能够与身为世家家主的石不破正面相抗。
　　将手中已经变成普通石头的‘石王眼’随手丢开，苏长空眼中满是冰冷，他要将石不破解决掉，而谭游才是他的目标！
　　当初谭游截杀他，令他重伤逃窜，苏长空一直都铭记于心。
　　石不破额头鲜血滴淌，双眼染上了丝丝血丝，这是石惊天赐予他的石王眼，花费了他不少时间才成功掌握，苏长空却将之毁坏掉，心惊的同时，他更多的几乎要疯狂的狂怒。
　　在石不破的体内，血液疯狂奔涌流淌，他周身暗黑色的肌肉更加虬结，要炸裂开一般，气息越发深邃、强大，他口中发出疯狂的咆哮：“一直躲算什么本事？有种正面来！”
　　石不破没有主动进攻，苏长空那诡异的身法难以捉摸，他则是准备以不变应万变，等待苏长空主动进攻，他再伺机反击。
　　面对石不破狂怒的咆哮，苏长空面色平静：“那就……如你所愿！”
　　苏长空施展神鹿踏天的身法，一步迈出，数十丈范围瞬息间便可跨越，犹如瞬移，苏长空出现在石不破的身前。
　　苏长空右拳看似无比普通的砸出，袭向石不破铁石雕铸般，肌肉密布的腹部。
　　“石破天惊！”
　　石不破早已将气息、力量积蓄到巅峰，更将注意力提升到极致，在苏长空出现在身前的那一刻，他毫不偶遇的施展出杀招，一双拳头高举、紧握，像是一颗巨大的陨石流星，居高临下，对着苏长空当头砸落，没有理会苏长空打向他腹部的一拳，以伤换伤！
　　尽管石不破清楚苏长空这一拳绝对不像是表面上那么简单，但石不破对自己的血脉神通重岳也有信心。
　　苏长空刚刚能伤到他，挖出他的石王眼，是因为这石王眼是外力，是他的重岳神通无法覆盖的地方，而血脉神通重岳的优点就是力量大，防御坚不可摧。
　　他深信苏长空这一拳难以伤到他，而自己这一击，足以将他打得血肉成泥，粉身碎骨！
　　占据主动的苏长空先出手，他的拳头也先落在了石不破的腹部。
　　“嗷！”
　　当拳头临体的那一刻，石不破呆住了，他耳中听到了一声响彻识海的虎啸声，令他精神恍惚，头颅都要炸裂。
　　“咔咔咔！”
　　石不破砸落的双拳生生顿住了，他听到了清脆的破裂声，他那坚不可摧的岩石身躯，在苏长空这一拳之下，发出不堪重负的呻吟，腹部部位就跟瓷器般寸寸瓦解，炸裂开一个碗口大小的透明血洞，内脏都粉碎成尘！
　　“怎……怎么可能……”石不破嘴角鲜血溢出，他有些难以接受，这可是他引以为傲的血脉神通啊，哪怕是面对同级的五气宗师，他站着不动，无论是剑意还是刀意，都难以在他坚不可摧的身躯上留下半条伤口。
　　可苏长空这十分普通、内敛的一拳，却轻松将他的重岳破开，将他的魁梧的岩石身躯打了个对穿，就跟焦炭般脆弱！
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　这简简单单的一拳，实际蕴含了苏长空钻研白虎啸山图所领悟出的杀招白虎啸杀。
　　这一招将音律融入拳法之中，看似简单，实际上蕴含的是一种十分玄奥的变化，通过音波引起震荡，继而分解、湮灭，将敌人从分子状态般破坏开来！
　　哪怕这石不破的重岳强悍到神兵利器难伤分毫的程度，可苏长空这一拳引起的音波直冲身体内部，引起震荡，产生分解、湮灭，继而拳劲爆发，势而破竹的将之摧毁。
　　当五禽戏达到11境，苏长空自真兽图中领悟出的杀招也都产生质变，威能上升到一个新的台阶！
　　石不破那三米出头的魁梧身躯随着腹部被苏长空一拳击穿，腹部、口中鲜血如泉水般涌出，身体也跟泄气的气球一样快速的干瘪了起来，变回原本的模样。
　　“不可能……不可能……”
　　石不破痛苦的半跪在地上，捂着腹部，却也难以阻止滴淌的鲜血，他身体颤抖，无法接受自己会败在一个小子的手上，还是被如此轻松的一击破开血脉神通，而遭到的反噬也令他失去了所有反抗的能力。
　　“家主！”
　　数十个石家精锐武者同样难以置信的看着眼前这一幕，这胜负分出的太快了，几乎是瞬间而已，苏长空正面一拳就将石不破打了个对穿，鲜血狂飙！
　　“住……住……”石不破想说些什么，但苏长空没给他半点机会，右拳高举，对着石不破当头砸落。
　　“噼啪！”
　　半跪在地上的石不破想要闪避、抵抗，可半分力气也提不起，只能在惊恐的眼神中，被苏长空的重拳怒砸在头颅之上，他的一颗头颅西瓜般炸裂开来。
　　咻！
　　而也在击杀石不破的同时，苏长空身体横移出一丈多的距离，避开溅射的血水，也避开石不破血脉中的印记！
　　在世家子弟的体内都有血脉印记，近距离将之击杀，血脉印记就会飞出，没入杀人凶手的体内，而凭借着鹿戏身法，近距离下，苏长空都能避开血脉印记入体！
　　“家主！”
　　一声声悲愤的惊呼响彻在书香洞天之中，没人能够想到，他们石家家主，妙石城第一强者，与苏长空正面交战，数招内便被正面轰杀，惨死当场。
　　而此刻远在数千上万里之外的顽石山，正雕刻着石雕的英伟少年石惊天手微微一顿，手中的石雕顿时被刻刀给割裂出一条丑陋的口子。
　　“石不破……死了？他持有我赋予的石王眼，按理说不应该啊！”
　　石惊天眉头微蹙，通过留下的石王眼，他感受到了石不破的气息消散了。
　　一个落魄的李家，难道还有白行之留下的布置、杀招，让石不破栽了跟头？
　　“通过石王眼看看……”石惊天意念集中，想要从石王眼看看到底发生了什么。
　　“咔擦！”
　　但远在书香洞天中的苏长空，隐隐感受到了一股窥伺感，他立即抬脚将被扔在地上的石王眼给踩了个粉碎。
　　“这只眼睛是某个石家高手给石不破的？刚刚让我身法都受到了影响……这给予石不破眼睛之人恐怕是极可怕之人！”
　　苏长空若有所思，石不破眉心那只眼睛只是一颗颗普普通通的石头所化，还好他的五禽戏达到11境，鹿戏身法来去自如，才能够摆脱影响。
　　而苏长空心中也明白石家身为千年世家，很不简单，其中有高深莫测的超级强者坐镇，石不破的眼睛就是石家某位强者给他的。
　　“石不破……真的死了？”
　　李淞、李学等李家高层，也都呆愣的看着那无头尸体软倒在地上。
　　这个带给李家巨大压迫，让他们不得不躲入书香洞天的强者死了，被这神秘而强大到超出他们预料的‘苏先生’一拳击毙！
　　“李家主，将书香洞天的入口关闭，一个都不能放过！”
　　苏长空的声音响起，如今要动手，那苏长空就要将这些敌人通通杀光，一个不留！
　　“好！”
　　李淞精神振奋，立即应了一句。
　　石不破等人能进入书香洞天，靠的是那只奇怪的眼睛，但如今石不破身死，那眼睛也被苏长空摧毁，进来容易，想要离开可就那么简单了！
　　没有理会一众如丧考妣的石家武者，苏长空目光冷冷看向白发男子谭游：“轮到你了。”
　　这谭游跟踪石不破找到了这里来，那苏长空便要将他碎尸万段！
　　“这刀无锋太可怕了……之前面对谭长老还藏拙了么？我对上他根本没半分胜算，不过有谭长老在，他再强也只有饮恨！”
　　黑袍老者眼见石不破被苏长空当场击毙，他也心中一寒，但看到旁边的谭游，他则微微定神。
　　即使苏长空有些手段，但终究不过是一介血肉之躯，谭游身为灭生会长老，融合上级妖魔晶核，在灭生会之中能稳胜过他的也就正副两个会主！
　　苏长空隐藏的再怎么深，也不会是谭游的对手！
　　“你，很出乎我的预料。”
　　谭游盯着苏长空，他瞳孔中有淡淡的血光在闪烁，苏长空轻松击杀石不破，这令谭游兴奋了起来。
　　上次与苏长空一战，谭游赢的很轻松，都未认真出手，但苏长空那时似乎没出全力，还隐藏着实力，这让谭游不惊反喜，毕竟到了他这个程度，想要遇到一个令他认真对待的对手太难了！
　　“谭游，我会在这里将你打死！”
　　苏长空平静的道。
　　之前面对谭游，他靠着谭游大意，才借助飞箭逃脱，有一种无力感，但如今苏长空很想看看自己的五禽戏突破到11境后能达到的极限是什么程度，他要将这灭生会的长老当场击毙！
　　“那就来……试试看吧！”
　　谭游嘴角划起一抹弧度，没有过多废话，他已经迫不及待的要享用这美味的猎物了！
　　“妖龙爪！”
　　谭游身影晃动间，身体带起一连串的音爆声，瞬间逼近苏长空，右手五指弯曲成爪，划动之间，在空气中留下一条条裂痕，由远及近。
　　面对苏长空，谭游选择了主动出手！
　　五禽戏·神鹿踏天！
　　苏长空一步跨出，神鹿踏天的身法施展，跟瞬移般避开谭游的爪子，并出现在谭游身后，他右拳拳劲内敛，看似平平无奇，但却动用了白虎啸杀的拳劲，袭向谭游的背脊。
　　融入真兽神鹿的神韵，苏长空的鹿戏身法达到了一个匪夷所思的地步，方圆数十丈的范围，他一步便可跨越，腾挪转移，随心而发！
　　但令人吃惊的是即使面对如此攻击，谭游仍然能够反映的快来，不等招式用尽，他便变爪为掌，脚下一旋，身形扭转，反手一掌推出，心意合一，同样朴实无华，实际上却身神意合一！
　　论起意境的强度，谭游擅长的是掌法，在数十年前就凝练掌意，经过数十年的修行和沉淀，更远在石不破之上，随意一击，便妙到巅毫。
　　“轰隆！”
　　拳掌碰撞，大地狠狠一颤，周围水墨画一般的花草树木，就跟被狠狠的揉捏一般，被震荡的爆碎成粉末，黑色的墨水四处飞溅，一幅完美的画卷被打散了开来，凌乱不堪。
　　“避开！”
　　李淞等人，都远远退开，生怕被二者交战的余波给波及到。
　　“咔咔咔！”
　　拳掌相撞的刹那，谭游面色微变，感受到了一股震荡、湮灭的拳劲侵袭而来，生生将他手臂上覆盖着的一层凝练、压缩的妖力屏障给震得爆碎。
　　虽然意念一动之间，这层妖力屏障就迅速愈合如初，但足以让谭游心惊。
　　要知道融合上级妖魔晶核，谭游妖力之强大是顶级的，随时妖力都凝聚成屏障，护住周身，一般的五气宗师即使出全力，也就勉强将之撕裂开一条裂缝，可苏长空那一拳则轻松将妖力屏障给击碎，这岂非意味着苏长空随意一击都胜过寻常五气宗师全力出手？
　　也难怪石不破会被一拳洞穿身体，苏长空那蕴含震荡、分解的拳劲，敢于以身体硬抗，完全是找死的行为！
　　“万心一意掌·灭心！”
　　谭游没有轻视苏长空，一次碰撞，他瞬间出手，右手掌印推出，这一掌直袭苏长空的胸口，散发着一股毁灭一切的威势，让苏长空心脏都要停止跳动，那是一股极强的掌意，明明还未集中目标，就让人有一种心死魂灭之感。
　　且在这过程中，谭游意念锁定身周的每一寸空间，他知晓苏长空那诡异的身法能够做到像是瞬移般，但他也能瞬间跟上，让这一掌终究会落在苏长空身上。
　　谭游不同于一般的妖武者，不但是妖魔之躯，在成为妖武者之前就已是五气宗师，数十年的苦修，天资本就不俗，他的身法、武技都达到常人难以望其项背的地步。
　　“吼！”
　　苏长空同样将刀意融入拳法之中，让整颗拳头都透露出一种无坚不摧的锋锐，虎戏拳法白虎啸杀施展，拳出伴随着震耳欲聋的虎吼声，空气中都是肆意的刀气浪潮，混合在音波中，疯狂倾泻、席卷！
　　“轰隆！”
　　再次碰撞，震耳欲聋的炸裂声爆裂开来，蕴含着碎心灭魂之威，伴随着虎啸刀鸣之声，远远的传荡开，让附近的石家武者、李家子弟都头昏眼花，哪怕不是冲着他们来的，其中一些功力稍弱之人，但感觉心脏剧痛，身体如被刀绞，眼耳口鼻渗出血来。
　　“退远一点！再退远一点！”
　　李淞吼道，尽管已经离得很远，但仍然不够，他们都再度退出上百丈的距离。
　　“可怕……太可怕了！那白发男子是何方神圣？比起石不破还强！而苏先生能与这等强者正面搏杀？”
　　同时他们心中也震撼不已，两人交战，随意一击就已是超凡脱俗，一般人连靠近观战的资格都没有！
　　苏长空双拳带起阵阵虎啸声，震慑心神、肉身，谭游更是一掌一式都精气神合一，配合着妖魔那强大的体魄、妖力，交织出层层掌印，将空间都给封锁。
　　“轰轰轰！”
　　每一次碰撞，都令大地龟裂，引起水墨画般的山水震荡，气刃席卷间，将周围的一切都给绞杀的粉碎，完全不像是两具血肉之躯在碰撞。
　　“这谭游……的确比起石不破可怕太多了，我的白虎啸杀每一拳引起音波震荡，石不破的重岳都可破开，但他体表的妖力屏障，我破开的瞬间就又重新凝聚，根本没伤到他本身！”
　　苏长空心中也惊叹这谭游的可怕，谭游的妖力之浑厚远超风日月、苦陀之流太多太多了。
　　至于谭游同样有些凝重：“正面碰撞，按理说我占优，光是产生的反震就能让他受损，但他凭借那玄妙的身法，将承受的反震都给卸开了，才能与我正面硬碰！”
　　谭游意识到要击溃苏长空，必须动用真本事，否则他这滑溜的身法就能够来去自如。
　　“万心一意·锁心！”
　　谭游这一刻左手五指猛地合拢，一股强横的真气与掌意倾泻而出，就像是一只大手张开，将前方的空间都给抓拿在其中，身处其中，心脏都停止跳动，连思考都陷入停滞，只能呆滞如活死人，任由宰割！
　　谭游所擅长的掌法，将自身的掌意发挥到极致，能够影响到敌人的精神、识海，非常可怕。
　　“灭心印！”
　　以一式‘锁心’禁锢苏长空，谭游右掌则是击出，形成巨大的掌印，挤压的空气扭曲，要将苏长空一掌轰杀！
　　但遭受谭游的绝杀，苏长空都不用思考，几乎是出自身体本能的产生应对，他以精气神为引，大量的天地灵气被吸扯而来，化为一头足有两丈多长的白色巨虎虚影，毛发随风飘扬，虎眸中凶光闪烁，弥漫着一股摄人心魄的王者威严！
　　“吼！”
　　一声震耳欲聋的虎啸声爆开，仿佛立于世界之巅，肉眼可见的音波扩散开来，如巨浪汹涌！
　　“咔咔咔！”
　　这音波震碎了大地，就连虚空中都呈现出极度的扭曲，有一丝丝漆黑的裂纹浮现而出。
　　“轰！”
　　原本要发出致命杀招的谭游，只觉得迎面有无数音浪爆开，引发了震荡、分解，炸的他体表的妖力屏障碎裂，本身更是不受控制的向后抛飞。
　　而这一刻谭游的脸色终于变了，他难以置信，惊呼出声：“这是……武道神通？”


第二百一十章 神通雏形！灭妖弑魔！
　　被震的抛飞的谭游强催功力，止住了退势，体表的妖力屏障碎裂又愈合，但他的脸色却变了。
　　武道神通！这是武圣才掌握的手段！
　　无论是妖术还是世家的血脉神通，都是神通的一种，但只是残缺版或者说是弱化版，是远远无法与真正的神通相提并论的！
　　真正的神通能够做到违反常理，化不可能为可能，超凡脱俗。
　　妖术、血脉神通都远远达不到这种程度。
　　苏长空背后那巨大的白虎虚影一声咆哮，将谭游的杀招化解殆尽，若非妖力屏障，这一击就能将之重创，能有如此威能让谭游瞬间想到了神通！
　　“神通？不可能！”
　　那一直观战的黑袍老者也悚然一惊。
　　神通，这是武圣的标志！
　　但很快，无论是黑袍老者还是谭游，都明白苏长空不可能是武圣，否则谭游不可能与之正面拼杀。
　　“难道……他身上有一颗神种？”
　　谭游的脸色变化，双目中绽放出贪婪的光芒。
　　传闻中要破入武圣之境，需要炼化一颗具有神通的‘神种’，苏长空刚刚那一击隐隐展现出神通的威能，或许是他掌握着一颗神种！
　　要炼化神种没那么容易，但持有一颗神种，一定程度的运用神种中的神通还是没多大问题的，哪怕爆发不出真正的神通之威，可部分威能就足以横扫先天了。
　　“怪不得……怪不得你的实力在短短半年间提升了这么多！你身上有一颗神种！”
　　谭游身体表面的妖力屏障愈合，他盯着苏长空，十分笃定的道。
　　在谭游看来，半年前的苏长空被自己轻松击败，而如今却能正面与他抗衡，多半是他这半年来有大机缘，得到了一颗神种。
　　“难道是李家留下的神种？”黑袍老者，也是心中一动，这李家乃是具有武圣血脉的后裔，说不定李家武圣先祖留下过一颗神种，被苏长空得到了，这完全有可能！
　　“神种？”李淞等人也一愣，难道苏长空真的具有神种才这么强？强到能够数招之间击毙石不破！
　　而李淞等人自然知晓他们李家是没神种的，传闻白行之曾经留下过神种，又在漫长的岁月中遗失了，至于是否属实，身为如今李家家主的李淞都不敢肯定。
　　“神种……”苏长空有些失笑。
　　神种，苏长空亲眼见过，曾在螭龙殿中，一颗神种造就了地底冰宫的奇景，引得当时两方人疯狂争夺，可结果那神种却落入一神秘女子手中。
　　苏长空当然没有神种，完全凭借的是达到11境的五禽戏。
　　当五禽戏达到震古烁今的地步后，苏长空明显的感觉自己五禽戏产生了质的飞跃，像是从凡俗武学变得超凡脱俗，有点类似于传说中的神通！
　　当然，实际上并没达到神通的地步，如果是真正的神通，刚刚那一下就足以重创甚至湮灭谭游，神通唯有神通能抗衡！
　　“或许……我的五禽戏可以称之为神通雏形，或者是伪神通。”
　　苏长空心中暗暗道，五禽戏达到11境，处于孕育神通的阶段，再进一步的话，或许就能凝结出神种！
　　如今的五禽戏当然比不上真正的武道神通，但已可称之为伪武道神通！
　　谭游等人显然误以为苏长空是获得了一颗神种，才能短短半年间达到这种程度，而不会想到苏长空靠的根本不是神种，而是自己的武道！
　　要将一门武功练到伪神通的境界，这无疑是难如登天，需要超凡脱俗武道天赋，这种绝世妖孽放眼人族十国，都绝对是凤毛麟角的人物，属于轻易不出世的！
　　“谭游，就让你见识一下你所不理解的力量吧！”
　　苏长空背后大量的灵气汇聚成的白虎虚影俯视着谭游，他声音威严如天神。
　　11境的五禽戏，这便是苏长空敢于直面谭游这可怕强敌的底气所在！
　　“神种……好！好！好！”
　　谭游在笑，他笑的很癫狂，很兴奋，那癫狂的笑声震得人耳膜生痛，无论是在场的李家子弟，还是世家武者，都有一种心脏停滞，面对一头洪水猛兽般的可怕之感。
　　“神种……这是本座的机缘！”谭游双眼中闪烁着骇人的光芒，谭游本就是五气宗师，为了更进一步，才加入灭生会，融合上级妖魔晶核，但到了他这个地步，想要再有所变强是难如登天，一切手段都已用过。
　　可神种！这是蕴含着神通的神物，先天武者将之炼化成功，可掌握神通，成就武圣！
　　而以谭游如今的实力，真的获得一颗神种，他未必就没有机会将之成功掌握、炼化，一旦成功，他谭游将一步登天，真正超凡脱俗，立于万物之上。
　　神种稀有，唯有一些千年世家，顶级宗门内才有，底蕴深厚，绝不会轻易让外人染指。
　　但如今这‘刀无锋’极有可能身怀一颗神种，而且这么短时间，肯定还没将神种炼化，甚至都没完全掌握，自己若是能杀了他，得到这枚神种，那实现蜕变将近在眼前！这如何能让谭游不为之疯狂？
　　“咔咔咔！”
　　癫狂的笑声中，谭游不再压抑自己体内那股磅礴的妖力，尽情的释放而出，伴随着阵阵筋骨鸣颤声，他的外表产生了巨大的变化，身上一块块厚重的黑色鳞片覆盖，那是纯粹的妖力所凝结而成。
　　体型也拔高了两米多，手脚变得粗壮、修长，双眼化为了野兽般的暗红色竖瞳，就连满口牙齿，都变得尖锐如锯齿，能轻松咬碎最为坚硬的金属。
　　浓厚到可怕的妖气形成了黑色的烟雾，冲天而起，将这书香洞天上空的白云都给渲染的漆黑。
　　只眨眼间，谭游便从原本白发男子的模样化为了身披鳞甲，妖气冲天的可怕生物！
　　“嘎呜……”
　　谭游呼出一口气来，喘着粗气，呼吸之间，充满毁灭力量的妖气令地面上的花草枯萎。
　　平时谭游都是以人类之身为主，如今他则是少有的全力爆发妖力，让身体都完全偏向妖魔，这可能导致他彻底的失去原有的理智，成为真正只以杀戮为主的妖魔。
　　但如今为了击杀苏长空，获得神种，谭游完全是不计代价！
　　“妖……妖魔？这是真正的妖魔么？”
　　“这气息……如瀚海深渊般，要将我吞噬了！”
　　遥遥看着那如远古妖魔般的谭游，众人都有一种头皮发麻之感，光是看到这一幕，那股可怕的气息就要侵蚀他们的灵魂。
　　“谭长老真的要拼命了……在灭生会中，除开正副会主外最顶尖的妖武者全力爆发……”
　　黑袍老者也神色万分凝重的注视着眼前的一幕，知道苏长空身怀神种，令谭游彻底疯狂了。
　　“巨鲸功·巨鲸战体！”
　　面对爆发全力的谭游，苏长空同样不敢大意，他心脏跳动如鼓，一团真血在全身循环，皮肤赤红，肌肉鼓胀，一股凶煞的气焰张牙舞爪，将身体状态推升至最巅峰。
　　“万心俱灭！”
　　爆吼声中，谭游疯狂扑向苏长空，他妖气鳞片密布的手掌探出，一掌拍出，而这一掌出，恐怖的事情发生了，明明只有一掌，可天上地下，四面八方，有数十只手掌凝聚，其目标都是苏长空！
　　“这就是谭长老的妖术‘万心’……”
　　黑袍老者神色凝重。
　　谭游的妖术名为‘万心’，这妖术的效果很简单，能将谭游的掌意、真气分化，但却不会因此而减弱多少，换言之谭游能做到一瞬间发出数十击杀招，就像是本来只有一人，可却化为了几十名高手，瞄准一个目标出击，能挡得住一击、两击，却难以抗衡数十击。
　　这无疑非常可怕，能够做到以强压弱，以弱胜强，将敌人轰杀成渣！
　　以往面对一些敌人，哪怕是五气宗师，谭游都可轻松胜之，根本不值得他全力出手，如今面对身怀神种的苏长空，他拿出了压箱底的本事。
　　“五禽戏·猿魔摄空！”
　　四面八方都是碎心灭魂的掌印，躲无可躲，但苏长空并没有慌张，身后的巨虎虚影变幻，化为了一头身高两丈多、近三丈高的黑毛巨猿。
　　巨猿虚影由天地灵气和苏长空的精气神所化，栩栩如生，如真正的真兽般，它双手高举，十指收缩，要将天上的星辰都给摘下。
　　而在十指合拢之间，苏长空身周近十丈范围的空间像是产生了凝固，围杀而来的掌印，飞扑而来的谭游，都陷入了这凝固的空间中，顿时动作变得缓慢了起来。
　　这一式猿魔摄空，在五禽戏晋升11境后，同样产生了质变，真正的能够做到抓摄空间，封锁行动！
　　“杀！”
　　苏长空体表散发着炽热的气芒，浑身血液沸腾，真气凝聚，一步跨出，逼近谭游，右拳携带着虎戏啸杀的劲力，蕴含着刀意，直袭谭游的面门。
　　这白虎啸杀，以音波引起震荡、分解！
　　“该死！”
　　谭游眼皮一跳，他被‘魔猿摄空’禁锢住，他只能做到一条粗壮的手臂挡在了身前，期望能抗住苏长空的重拳。
　　“轰隆！”
　　当拳头砸在手臂上的那一刻，谭游恢复了行动能力，与之相应，一股震荡之力生生将他体表的妖力鳞片给震荡的粉碎，且拳劲长驱直入，打入他的手臂之中。
　　“嗤拉！”
　　伴随着震荡、撕裂之声，谭游抛飞而出，他的一条左臂整个的炸裂。
　　但炸裂开的同时，在妖魔的不死之身之下，碎裂的手臂又迅速的回缩、愈合。
　　虽然苏长空这一拳中蕴含着刀意，但谭游同样养出了掌意，且比苏长空的刀意更加的凝练，在侵入体内的那一刻，就与之产生了抵消，才能做到不被伤及识海！
　　“一拳杀不死？那就十拳、百拳！”
　　苏长空神色冰冷，他一步跨出，鹿戏身法施展，瞬间追赶上抛飞的谭游，白虎啸杀！
　　“嘭！”
　　谭游勉力站稳，调整姿态，挥掌迎击，但仍然是被这蕴含音波震荡的一拳轰击的手臂再度炸开，血肉横飞的倒飞而出。
　　“吼！”
　　谭游怒吼，要施展妖术万心，给予苏长空绝杀，但他刚一动作，苏长空背后的巨猿虚影便手掌抓摄，将谭游身周的空间都封锁、凝固，令他动作迟缓，像是陷入了凝固的胶水之中，举步维艰！
　　苏长空本身则是不受影响，重拳杀而至，打得谭游体表厚重的妖力鳞片炸裂，血肉骨骼散架，又在不死之身的作用下恢复如初。
　　也就谭游融合的是上级妖魔晶核，且本身是掌握意境的五气宗师，才能够抵消苏长空能杀伤识海的刀意，否则早已身陨！
　　可即使如此，谭游面对苏长空竟也只能单方面的挨打，而难以组织起有效的反击。
　　“他的神通……比我来自妖魔晶核妖术更高级，才能够压制住我！”
　　谭游在心中疯狂咆哮，惊怒交加。
　　11境的五禽戏达到伪神通的层次，属于神通的雏形，虽并非真正的武道神通，可论起层次却要胜过寻常的‘血脉神通’以及妖武者的‘妖术’。
　　这是一种技艺境界的碾压，就像是一个大师对上一个学徒，哪怕前者力量速度或许弱一些，可却能够以技巧来弥补、压制学徒。
　　在融入五种真兽神韵，五禽戏达到震古烁今的境界，震动古今，显耀当世，苏长空便是这个‘大师’！面对谭游这等高手，都展现出了绝对的压制力！
　　“强……太强了！苏先生简直就是武圣转世！连这等可怕的妖魔都被他压着打，没有还手的余地！”
　　李淞等人看着眼前的一幕，一个个兴奋的身体颤抖，双眼一眨不眨。
　　那谭游妖力全力爆发，恐怖到让人心颤，可结果面对苏长空，却处处受制，几乎连还手也做不到。
　　而苏长空斩杀石不破，石家武者们见到这一幕甚至连插手的勇气都没有，只有呆立原地，不知如何办法。
　　“不行！不能任由如此发展，谭长老一死，我也绝无活着离开的可能，我要给谭长老创造喘息、反击的机会！”
　　黑袍老者则是眼中浮现一抹狠色，这里是书香洞天，出口也被李家关闭，只有杀了苏长空，他们才有逃出的可能！
　　原本以为是瓮中捉鳖，然而却形势逆转。
　　咻！
　　黑袍老者身体一滚，融入阴影中，悄然靠近苏长空，当靠近十丈范围外，他体表的黑袍蠕动之间，化为一张血盆大口，自背后向着苏长空噬咬而去！
　　任由谭游不断遭受攻击，哪怕是上级妖魔的不死之身，也有极限，黑袍老者只有尝试出手，为谭游创造反击的机会。
　　苏长空似乎有神种在身，他的防御方面绝对扛不住谭游的杀招！
　　但那黑色长袍才刚进入苏长空十丈范围内，速度就变得缓慢了起来，受到猿魔摄空的‘禁锢’。
　　“找死！”
　　苏长空眼中一抹冷光浮现，当初这黑袍老者跑的快，才能保住一命，如今苏长空要彻底解决他！
　　一步跨出，苏长空以鹿戏‘神鹿踏天’的身法逼近黑袍老者，轻描淡写的一拳砸出。
　　而唯有亲自面对苏长空，黑袍老者才能够真正体会到他的可怕，这一拳威力内敛，可还未击中他，就隐隐有虎啸声震荡心神、灵魂。
　　“不好！”
　　黑袍老者精神微微恍惚，苏长空的重拳已经近在眼前，他也只来得及黑袍回缩，像是甲胄一样将身体包裹，期望能抵挡住苏长空这一拳。
　　“咔咔咔！”
　　但拳头临体，一股劲力爆开，轻松将黑袍老者身上的黑袍给撕裂开来，且他的身体毫无悬念的炸裂开，四分五裂，血肉横飞。
　　尽管同是妖武者，且黑袍老者融合的还是中级妖魔晶核，可他不像是谭游那般，能够做到以意境对抗意境，在苏长空蕴含刀意的一拳下，身体开裂，识海都被绞碎，当场毙命！甚至连苏长空一招都承受不住！
　　“谭游……受死！”
　　黑袍老者根本没对苏长空造成什么威胁，一击将之轰杀，苏长空全神贯注的对付谭游。
　　说是交战，实际上是谭游单方面的挨打而已，被苏长空的猿魔摄空锁定，谭游动作迟缓，如坠入凝固的胶水、沼泽之中，只能单方面的承受苏长空一次次重击，身体开裂，凭借着不死之身硬抗，妖力迅速的损耗！
　　“不……不！不公平！他有神种……有神通之助，否则……我能活撕了他！”
　　谭游被一次次打得炸裂，又靠着妖魔的不死之身愈合如初，他无力反抗，预感到了自己的妖力在极速消耗，当妖力耗尽的那一刻，就是他的死期，而谭游心中疯狂的不甘的咆哮。
　　在谭游看来，是苏长空身怀神种，借着神种的神通才能够将他全面压制，他极度不甘，这一战不公平！
　　可苏长空自然不会给谭游解释，也不会给他半分喘息的机会，一拳又一拳，每一拳都蕴含着白虎啸杀的音波震荡、分解，令谭游身体炸裂，且蕴含着刀意，加大对他身体的破坏。
　　“不！”
　　当苏长空连续百多拳后，谭游发出一声不甘的咆哮，炸裂开的身躯散落在一片狼藉的水墨地面上，不再动弹分毫，气息飞快消散，而在碎裂的尸体之中，也隐隐多了一颗闪闪发光，散发着魅惑人心之力的暗红色晶核。
　　谭游，死！
　　这灭生会长老会的成员，融合了上级妖魔晶核的顶尖妖武者，近乎能在先天中难有抗手，可仍然是妖力耗尽，死于苏长空的拳下！


第二百一十一章 书香袋！灵脉断绝！
　　“赢了……石不破以及这妖魔，都被苏先生斩杀！”
　　李淞、李学等人，心脏狂跳了起来，本来以为今日是李家的灭族之日，可结果这位神秘的苏先生如同神兵天将，无论是石不破还是灭生会长老谭游，都被他以无敌之姿当场击毙。
　　“怎……怎么办？家主也死了……”
　　“要不……投降？”
　　而最为忐忑不安的，无疑是那四五十名石家武者，他们面面相觑，不知如何是好。
　　“全部杀光……一个不留！”
　　苏长空神色冰冷，他身影一闪，出现在石家武者的人群之中，背后巨猿虚影双手抓摄之间，附近的石家武者连动一动手指都难。
　　“噗噗噗！”
　　苏长空五指并拢成刀，掌刀挥动间，一个个石家武者头颅落地，鲜血将地面侵染的通红。
　　“跟他拼了！”
　　也有有血性的石家武者眼睛通红，激发血脉神通要与苏长空拼命，可在苏长空眼中，毫无威胁，掌刀挥动间一颗颗人头落地，没有半分留手。
　　而苏长空唯一注意的，就是展开身法，躲避他们临死时的血脉印记，不然未免麻烦。
　　李家众人心惊这位苏先生杀人如麻，却也不觉得石家一众武者有什么无辜。
　　他们李家没有招惹石家，可石家却是抱着灭绝李家血脉的念头而来，如果不是苏长空，相信这些石家武者会展露出嗜血的面孔！
　　不出多长时间，地面上多了一具具尸体，这些石家武者，基本上都是精锐，迈入先天级数，占据顽石山的石家，先天之气还是不缺的，能够培养出足够多的先天武者！
　　而这无疑便宜了苏长空，全部以龟息功提炼，能收获数十缕先天之气！
　　“加上之前积攒的先天之气，我手上有七十多缕先天之气，应该够龟息功增进一截了吧？”
　　苏长空心道。
　　先天之气再多他也不嫌多，他的龟息功能吸收先天之气快速增强，如果能达到巅峰，更进一步，那将能产生质变，不过这需要数百近千缕先天之气，要达到这一步确实极难。
　　另外便是两颗妖魔晶核，一颗来自黑袍老者的中级妖魔晶核，以及一颗来自谭游的上级妖魔晶核！
　　尤其是那颗上级妖魔晶核，这绝对是凡俗中能获得的品质最高的妖魔晶核了，哪怕是在灭生会之中，也只有五气宗师才能获得会主赐予一颗，一旦融合成功，那就是长老会的一员。
　　“苏……苏先生，今天多谢你出手相助，否则我们李家难以度过这场劫难。”
　　李淞走了过来，感激道谢。
　　“无妨……其中也有我的仇人，顺手一起解决掉罢了。”
　　苏长空摇摇头，心情颇为不错，他这一趟收获相当的巨大，成功令五禽戏突破至11境，还将谭游这个强敌击毙！
　　苏长空看了一眼地上的尸体，他沉吟道：“李家主，这书香洞天已经不安全了，这石不破能够进入书香洞天，石家背后估计还有深不可测的强者，你们李家最好还是离开吧。”
　　刚刚石不破那只眼睛只是一颗普通的石头所化，却具有那种能力，苏长空猜测这极有可能是真正的‘神通’！
　　那给予石不破眼睛之人，就算不是武圣，多半也是那种掌握‘神种’的高手，如今的苏长空对上这种层次的高手胜负难料，孰胜孰负还不好说。
　　当初螭龙殿中那颗神种自身爆发出的威能就令他耗费了漫长时间才艰难脱困、存活，而人为掌控神种，并运用其中的神通，能达到的程度就算及不上武圣，但估计足以横扫武圣之下了。
　　在不知道这种级别的强者到底能达到什么程度的情况下，与其对上实属不智。
　　五禽戏达到11境，苏长空能够正面击杀谭游这种高手，但他没自大到认为自己就能够横行无忌了！
　　因此苏长空觉得还是返回大炎皇朝为妙，在大炎皇朝他与灵道宗、苍云宗乃至镇魔司之间有关系，回到大炎皇朝，先借助他们弄些灵药来炼丹，将修为提升到12条天脉圆满。
　　加上苏长空早已掌握的刀意，轻易的就能完成五气归于识海这一步，成为真正的五气宗师，他的实力仍有上升的空间！
　　“嗯……我们李家会在近两天内离开书香山的。”
　　闻言，李淞也是郑重的点头，他也明白这个道理。
　　李家早已没落，而石家则是底蕴深厚的千年世家，其先祖为千年前的武圣石王。
　　如今石不破连带四五十个石家精锐死在书香洞天，石家绝对不会善罢甘休，甚至惊动石家祖地的那些个石家底蕴所在的顶尖强者，那时他们再上门，就是李家的灭亡之日了。
　　因此只有趁现在收拾一番，举族迁移的离开书香山甚至是无极帝国，远走他乡总比灭族的好。
　　李家庄园中，苏长空与李淞道别，他没有久留，准备先一步离开了。
　　而李淞则是道：“苏先生，这次你帮助我们李家度过劫难……我们李家也没什么能够报答你的，这只‘书香袋’是先祖留下的宝物之一，原本李家有很多只，如今也所剩无几，就将它送给苏先生，还望苏先生不要嫌弃。”
　　“书香袋？这是什么？”
　　苏长空疑惑的看向李淞手中捧着的一个袋子。
　　这袋子黑白相间，画着一些锦绣图案，同样是水墨画风格的，看起来颇为精美，除此之外看不出什么不凡之处，但李淞能将它拿来当做苏长空拯救了李家的谢礼，这肯定不会是普通的物品。
　　李淞解释道：“这是先祖仿照‘乾坤袋’，凭借着画假为真的神通所画出的‘书香袋’，内有独立的空间，能够收纳一些随身物品，书香袋内的空间虽不如乾坤袋巨大，但其他方面却也所差不多。”
　　“这不就是传说中的储物宝物么？”
　　闻言，苏长空不由得眼睛放光。
　　储物宝物，就如今而言，苏长空只听说一些千年世家或是顶尖宗门内有，而且还无比宝贵，并非人人都能持有，属于常人接触不到的宝物！
　　而苏长空的物品也不少，炼丹炉、丹药、斩铁刀、炎狱刀、星纹金强弓等等，很多东西都难以随身携带，而如果有一件能储物的空间宝物无疑方便了许多！
　　这储物宝物的方便程度简直是神器级别的！
　　而画圣白行之的神通‘画假为真’确实强大，只要看一眼其他宝物，就能凭借着自己的神通画出来，‘书香洞天’就是仿照洞天福地画出的一幅画，而这书香袋也是其中之一。
　　曾经白行之给自己的后人留下过许多数不清的珍宝，但再多的宝物也有坐吃山空的一天，经过数万年，到了如今这书香袋李家也就只剩下了两三个而已，李淞等李家人为了感谢苏长空，拿的出手对苏长空有用的宝物也就书香袋了。
　　苏长空确实对这书香袋很感兴趣，于是伸手接了过来，一旁的李淞也向苏长空讲解了书香袋的用法：“集中精神感应书香袋中的内空间，凭借想象就能将想取出的东西取出，将想放入的东西放入，不过并不能放入活物。”
　　闻言，苏长空集中精神，果然感应到了书香袋内有一片空间。
　　这片空间不大也不小，大概百来个立方，有半个教室的大小，能存放不少东西。
　　苏长空解下了腰间的斩铁刀，意念一动，书香袋袋口产生一股吸力，斩铁刀一靠近书香袋，便是迅速缩小，没入外表只有巴掌大的书香袋中。
　　呼！
　　而意念一动，斩铁刀又被从袋口‘吐’了出来，出现在苏长空手中，苏长空来回实验了几次，也是颇为欣喜，这书香袋确实方便，能够随身携带许多用的上的东西，而且还隐蔽！
　　“多谢李家主了！”
　　苏长空道了句谢，将自己的行李全部收入了书香袋之中，只腰间配着一把刀。
　　“是我们该谢苏先生。”李淞见苏长空对这书香袋很满意，他笑道。
　　“李家主，祝你们李家一路顺风，我就先走了。”
　　收获了一个书香袋，算是意外之喜，苏长空没有耽搁，与李淞告辞，而这一次李淞没有再挽留。
　　望着苏长空离开的背影，李淞若有所思：“这位苏泰来先生……难道是血脉返祖的神子么？”
　　传说之中，每一个武圣留下的后裔，其中都有可能有人血脉返祖，拥有媲美武圣先祖的资质，被称之为神子，在家族式微时或是天地大变时最容易诞生。
　　年纪轻轻的苏长空展现出的潜力和实力，让李淞都怀疑他可能是某个世家血脉返祖的神子！
　　“可惜……我们李家都落魄至此，还未有神子诞生……”李淞叹了口气，随后收敛心情，如今他们要做的是举族迁移。
　　李家之后的命运如何苏长空就不知晓了，他已经算是仁至义尽，帮李家渡过了难关，他不可能一直帮李家！
　　“先回灵道宗吧！”离开书香山，苏长空纵身一跃。
　　呼！
　　自苏长空背后，灵气聚集，化为一只栩栩如生，充满祥瑞、仙气的白鹤，白鹤的鹤爪抓着苏长空的肩膀，冲天而起，飞上上千米的高空，带着苏长空在云雾中穿梭，向着大炎皇朝的方向飞去。
　　没错，苏长空能够做到如武圣般的飞行！
　　当五禽戏达到11境后，苏长空的鹤戏和鹿戏一个是轻功，一个是身法，都产生质变。
　　鹿戏能够在方圆数十米的范围内随意移动，一步迈出，仿佛缩地成寸。
　　而鹤戏融入青鸟遁空图的神韵后，最大的变化就是能够飞行！
　　以前苏长空的鹤戏只是低空飞掠，而如今则是能够真正的做到飞行，这无疑是巨大的优势！
　　哪怕面对比自己强大的敌人，但只要对方不会飞，那苏长空都能够凭借着飞行的优势轻松脱身。
　　“这就是自由飞翔的感觉！”
　　感受着风在脸庞吹拂而过的感觉，苏长空也不由得感叹这种体验的美妙，向下望去，成片的河流山川都显得那么渺小，有一种俯瞰大地的豪情壮志！
　　“武圣……我会迈入这个境界！”苏长空心中充满了动力，他相信别人能成武圣，他不会比别人差，一样能达到这种地步！
　　原本从大炎皇朝来到无极帝国，花费了近三月的时间，而借助鹤戏白鹤遁空的飞行能力，苏长空只花费了不到三天就返回了大炎皇朝中州灵道宗附近，这还是包括他中途停下来恢复精气神的时间。
　　靠近灵道宗附近，苏长空从天空降落了下来，他觉得还是低调一点的好，没必要暴露自己能够飞行这一点，这是他的底牌之一！
　　“嗯？怎么回事？”
　　然而当来到周陵山下，苏长空眉头却紧皱了起来，只因为他感觉到了异常。
　　“灵气……周陵山的灵气消失了？”
　　在苏长空的感知中，周陵山内的天地灵气十分淡薄，与外界一般无二。
　　要知道周陵山乃是山灵水秀之地，是能诞生先天之气的，因而灵气远比外界浓郁十倍，能够生长出灵花灵草，因而一个宗门坐落的山门所在，对于一个宗门来说往往比起武功秘籍还重要，资源充足，才能诞生出强大的武者！
　　然而如今周陵山就像是从一座灵山变成了一座普普通通的荒山。
　　“究竟发生了什么？”
　　苏长空眉头紧皱，心中疑惑不解，直觉告诉他，灵道宗恐怕遇到了什么问题，他提高了警惕，迈步向着山上而去。
　　仅仅离开半年时间，可灵道宗的山路上却长满了杂草，这起码有几个月没人清理才会如此。
　　而当来到灵道宗山门之内，苏长空脸色并不好看。
　　“嘎呜！”
　　苏长空看到了一座座残垣断壁，原本古朴、充满灵气的灵道宗，如今却只剩下了一片废墟，灵道宗内，更是空无一人，死寂的可怕，只有苏长空的脚步声，惊起了一片废墟中一只寻食的乌鸦，它发出尖锐的鸣啸，振翅飞走。
　　“有人袭击了灵道宗……这里爆发过一场大战，灵道宗内全体长老、弟子迎敌，但毫无疑问是大败……山门破碎，甚至那伙敌人不知道用了什么手段，动了周陵山的灵脉，让这周陵山充足的天地灵气消散，变成了一座普通的大山，什么人这么狠毒？”
　　苏长空心中也不免又惊又怒。
　　苏长空虽只是灵道宗的客卿长老，但他来到中州后，大部分时间都在灵道宗内修行，在其中居住了数年之久，还是有不浅的感情的，可如今灵道宗被灭了！而且还是断绝传承的那种！
　　一个灵气充足的宗门驻地，就是一个宗门的根本，只要根基在，就算一时衰落，终究也能再崛起，而有人袭击了灵道宗，将灵道宗所在的周陵山灵脉给摧毁，这简直就是比灭人满门更残忍！
　　苏长空脸色阴沉的在灵道宗内逛了一圈，除了发现一些交战的痕迹外，其他什么都没有，荒凉已有数月时日。
　　这时苏长空转过身去，他从山顶看到了山路上有一个白衣青年向着灵道宗的山门而来，他于是来到山门口，静静等待。
　　“你是……苏长老？”那白衣青年见到站在山门口的苏长空显然一愣，随后认出了他，带着几分犹疑的脱口而出。
　　“嗯，你是灵道宗弟子？”
　　苏长空微微颔首，这白衣青年能一眼认出他，肯定是灵道宗的弟子无疑，而苏长空也迫切的想知道灵道宗究竟遭遇了什么！


第二百一十二章 劫掠灵脉！神兵感应！
　　“真是苏长老……”白衣青年有些激动，他连忙自我介绍道，“我是灵道宗内门弟子龚锐。”
　　苏长空在灵道宗中无比的低调，平日里几乎不在重要场合露面，但龚锐执勤把守山门时见过苏长空几次，因此认识他。
　　苏长空自然没听说过龚锐的名字，在灵道宗之中，他也只熟悉宗主赫连元等人而已。
　　苏长空微微点头，他回头看了一眼一片破败的灵道宗内，他开口道：“我出去半年时间，灵道宗内发生了什么事？怎么变成这样了？”
　　难道是灵道宗招惹到了什么敌人？
　　可灵道宗与世无争，一般不会主动招惹外敌，哪怕真的有什么仇怨，那仇人几乎是将灵道宗的根基都给断了，这比灭人满门还残忍！
　　听到苏长空的询问，龚锐脸上浮现一抹愤怒和恐惧，回想起数月前发生的事情，他身体微微颤抖。
　　苏长空也没催促，静静等待，龚锐稳定心神，才吞咽了口唾沫咬牙道：“大概是三个多月前，突然有一伙黑袍人来到了灵道宗，有四人。”
　　“这四人都穿着黑袍，看不清相貌，其中最为魁梧之人，身高超过两米，一个眼神，一句言语就让人心惊胆颤，这四人来到灵道宗，直接让我们灵道宗收拾东西走人，言称周陵山是他们的了……”
　　龚锐讲述起了事情的经过。
　　有一伙人来到灵道宗，并非是来寻仇的，而是为了灵道宗所占据的周陵山。
　　“周陵山是我们灵道宗盘踞千年的根基所在，宗主、长老们自然不会答应，经过一番谈判，也只有动手，这四人很强……谁都看得出来，我们灵道宗举全宗之力，务求不惜代价的拿下他们……”
　　“上千灵道宗精锐组成战阵，在宗主、长老们的带领下一同出手，但一交手……就是一边倒的战斗，其中一个黑袍人只一击而已，宗主便被当场重创，且这四人个个都不像是血肉之躯，无论是刀剑拳脚，还是长枪棍棒，都难以伤到他们分毫，那完全是一边倒的屠杀……”
　　龚锐声音有些颤抖，亲自经历那一战，他亲眼目睹那四个黑袍人的可怕，完全强大到非人类！
　　无论是气血境武者，还是赫连元这种在先天中都是精锐的地花境武者，面对这四个黑袍人中的随意一个，都是一边倒的碾压，根本无法对他们造成半点威胁！
　　“以灵道宗武者的实力，大量气血境武者组成战阵，三花聚顶的强者都可一战，却奈何不了这四人中任何一人？四个全是五气宗师不成？”苏长空眉头微皱。
　　仅凭三四人能够如此轻松的将灵道宗屠杀、横扫，在苏长空看来极有可能是五气宗师。
　　五气宗师，这终究是少数，每一个都具有偌大的名声，一下出现四个疑似五气宗师的强者？还冲着灵道宗而来！这四人究竟是何方神圣？
　　“宗主他们如何了？”苏长空开口询问道，想知道赫连元等人是生是死。
　　“当时宗主、长老们力战这四个黑袍人……但无济于事，而灵道宗弟子也死伤惨重，被单方面的屠杀，宗主重伤之下，只得下达命令，让大家撤退、逃出周陵山。”
　　“这四人也没追击普通的弟子，但却将宗主、长老们这些先天武者全部擒拿了下来。”
　　龚锐道。
　　苏长空微微点头，这四人没当场击杀赫连元等先天武者，估计是有什么用处，说不定赫连元等灵道宗的高层还活着。
　　“我们都逃离了灵道宗，远远的看到周陵山内有暴乱的灵气肆虐，像是地龙翻身，将灵道宗都给摧毁成了一片废墟，黄昏时分，那几个黑袍人走了，我们才有人敢于返回灵道宗，便发现不但灵道宗成了废墟，就连周陵山内的灵气都消失的无影无踪，肯定是那四个黑袍人对我们灵道宗的灵脉动了手脚！”
　　龚锐咬牙切齿的道。
　　灵道宗弟子们溃逃，等四个黑袍人离开了，才敢回到灵道宗内，但发现灵道宗彻底完了，灵脉都出了问题，在安葬了那些战死的灵道宗弟子后，剩下的灵道宗弟子有的在打探四个黑袍人的身份下落，也有的先回老家了。
　　树倒猢狲散。
　　宗门长老、宗主都生死不知，周陵山也从原本灵气充足的山灵水秀之地，成为了一座普通的大山，不少灵道宗弟子都心生绝望，知晓灵道宗完蛋了。
　　而像是龚锐等一些内门弟子，除了向与灵道宗交好的宗门寻求帮助，也有的在周陵山附近住了下来，没有离去，偶尔会返回灵道宗驻地，关注消息。
　　而龚锐便是在周陵山附近的一座小镇暂住，每隔几天就会回灵道宗看看，这次回来正好遇到苏长空。
　　“苏长老……如今灵道宗分崩离析，只有你能主持大局，你一声令下，一定能召集灵道宗四散的弟子，重聚人心！”
　　龚锐满怀希冀的道，觉得苏长空是先天武者，是灵道宗的长老，如今其他长老以及宗主赫连元都生死不知，只有苏长空能主持大局。
　　“聚拢其他弟子又有什么用？”苏长空反问了一句，让龚锐无言以对。
　　的确，如今灵道宗连山门都没有了，哪怕有灵道宗弟子响应归来，连个落脚之地都没有。
　　“我得先离开了，我会关注宗主他们下落的，等宗主他们回来，再商议其他事吧。”
　　苏长空了解了事情的经过，看了一眼一片废墟的灵道宗，他对龚锐说了一句。
　　语罢，也不等龚锐回答，他顺着山路转身离开。
　　龚锐张了张嘴，没有阻拦，他咬牙：“这个苏长老……果然靠不住！宗门有难，他就另寻他路了！”
　　在龚锐看来，苏长空终究只是一个客卿长老，锦上添花的事情他愿意做，如今灵道宗面临灭宗灾祸，他急着离开，是要另寻出路，没有与灵道宗同甘共苦，共渡难关的想法。
　　但龚锐也没法多说什么，苏长空并非灵道宗土生土长的，对灵道宗没有多少感情实属正常！
　　“灵道宗……真的完了么？”龚锐拳头紧握，有些无力的看着那一片破败的废墟。
　　作为从小生活在灵道宗的他来说，有些无法接受这个现实，但人微力轻，对如今这种局面没有半分的办法。
　　“那四个黑袍人应该是冲着灵道宗的灵脉而来的，并非与灵道宗有恩怨，或许灵道宗并非唯一一个受害者。”
　　一边走，苏长空一边思索。
　　四个黑袍人如果与灵道宗有恩怨，不会轻松放走其他人，他们的目的是灵道宗的灵脉！
　　并非破坏掉了灵脉，而是用了什么方法将这灵脉给收走了。
　　否则破坏掉灵道宗的灵脉，完全就是损人不利己的做法，这么几个高手来灵道宗一趟，不会这么无聊是为了断绝灵道宗的传承。
　　至于究竟用了什么方法将灵道宗周陵山中的灵脉收走，那就不是苏长空知道的了。
　　唯一能清楚的是这四人个个都是高手，随便一个就足以力压灵道宗，绝非易于之辈！
　　“先去一趟飞云城，让唐铭联系一下苍云宗的宗主苍文宇，让他留意一下这方面的消息，我暂且在飞云城住一段时间。”
　　苏长空心中想好了之后的打算。
　　苏长空自然没有对灵道宗见死不救的想法，那几个黑袍人只是活捉了灵道宗包括赫连元在内的先天武者，他们多半还活着，先救他们出来，让他们再来号召四散的灵道宗弟子，重建宗门，苏长空可没兴趣做这么麻烦的事情。
　　而苍云宗作为在中州都能列入一流的宗门，底蕴深厚，情报渠道不是一般人能比，苏长空一人去探查那四个黑袍人相关的消息完全是没头苍蝇，可以让苍云宗帮忙留意一下，他也可以在飞云城暂时住下，炼丹、提升修为。
　　呼！
　　离开周陵山，苏长空纵身一跃，白鹤虚影凝聚，冲天而起，向着周陵山的方向而去。
　　能够飞行的情况下，苏长空的赶路速度快到超出常人的想象，没刻意赶路，小半个时辰就抵达了飞云城。
　　飞云城，苍云阁。
　　半年没出现的苏长空到来，无疑让主管唐铭非常热情的款待。
　　“一百份灵药药材，先给你一成定金。”苏长空也没废话，直接拿出了一缕先天之气作为定金，让唐铭帮忙收购天灵丹的药材。
　　之前一百份天灵丹药材炼出的天灵丹，全被苏长空在书香山的时候用完了。
　　“没问题！”唐铭连连点头，心惊苏长空的大手笔，随手就能拿出十缕先天之气来收购灵药，就是大宗门都没这么土豪的！
　　“另外这封信帮我交给苍文宇。”
　　苏长空同时拿出一封信，交给唐铭，让唐铭转交给苍文宇，而信上的内容也是向苍文宇询问是否知道关于灵道宗被灭的事情，以及是否还有其他宗门遭遇类似的事情。
　　做完这一切，苏长空留下了联系地址，在飞云城内租下了一座宽敞安静的庄园，暂住了下来。
　　在飞鸽传书下，仅仅四五日而已，苍文宇便回信了，由唐铭亲自送到了苏长空居住的庄园中。
　　“刀兄，这是你要的药材，之前宗主觉得你还会购买，便收集了一下储存了起来。”
　　而唐铭也带来了苏长空要的100份天灵丹的药材，如果要等现在再收购，起码得一月时间。
　　“好，帮我谢谢苍宗主了。”苏长空微微点头，道谢了一句。
　　随后苏长空打开了唐铭送来的信，信上先是对苏长空客套了几句，随后便是回答了苏长空想知道的消息。
　　“不止是灵道宗，这半年来，在中州境内，已经有四个宗门遭遇了毒手……都是宗门灵气消失，内门先天武者被活捉走。”
　　从苍文宇寄来的信中，苏长空也知晓了他的猜测没错，那四个黑袍人的目的是灵脉！
　　而且对这些宗门的先天武者都没下死手，而是生擒活捉，至于目的为何，苍文宇那边也不知情，他们苍云宗如今都是提高警戒，虽然从情报中来看，这四个黑袍人为了万无一失，都只是对一些类似灵道宗的二三流的宗门下手而已。
　　信上苍文宇也对苏长空保证，与该方面的消息，会第一时间派人通知苏长空。
　　“没办法……先炼丹吧。”
　　苏长空无奈，也心知那四个黑袍人行事是比较小心的，根本不对大宗门出手，只对那种十个先天武者以下的二三流武者宗门出手，为的是这些宗门占据的山灵水秀之地的灵脉，苏长空能做的只有留意这方面的消息。
　　如果赫连元等人已经遭遇了不测，他急也没什么用，能做的就是找到四个黑袍人，帮他们报仇而已。
　　在庄园中，苏长空开始了炼制增进修为的天灵丹。
　　在无极帝国李家那里，苏长空借助一颗金花丹开启九条天脉，凝聚三花，离十二条天脉圆满还差一些距离，但对苏长空来说，资源足够，开启十二条天脉只是时间的问题罢了！
　　天灵丹的炼制难度不低，但如今苏长空的天赋潜能也不可同日而语。
　　姓名：苏长空（27岁）
　　寿命：410年
　　潜能值：72点
　　五禽戏突破至11境后，除开达到‘伪神通’的层次，最大的变化就是寿命增长了足足40年，突破400年寿命的大关。
　　而潜能值方面，也突破70点关卡，达到72点！
　　炼丹术（9境举世无双1％）
　　这令苏长空炼丹更加得心应手，他的炼丹术本就接近9境，如今只炼了几炉天灵丹，炼丹术便水到渠成的突破到了9境。
　　达到9境的炼丹术，无疑有巨大的质变，原本苏长空炼制天灵丹，平均一炉成丹2.6颗，一百份药材炼出了260颗天灵丹，如今成功率则大幅提升。
　　平均一炉成丹4颗天灵丹，一百份药材就是400颗天灵丹，这成丹率相当的夸张！
　　苏长空静静的炼丹，一个月的时间，他使用了30多份药材，炼出了一百多颗天灵丹，准备将手头的药材全部炼制成丹，再慢慢的炼化。
　　“嗯？”但一个月后的早晨，苏长空将几颗炼好的天灵丹装进玉瓶中，放入腰间的书香袋之中，可苏长空猛地一愣，在他打开书香袋之时，在书香袋内有异常情况发生！
　　是那把炎狱刀！
　　苏长空一把将炎狱刀取出，却发现炎狱刀在震颤，刀身之上，嵌馕的像是一颗颗眼睛的妖魔晶核睁开了眼睛，像是感受到了什么似的！
　　“难道……有妖魔？”
　　苏长空为之一愣。
　　炎狱刀作为斩妖神兵，是能在一定范围内感受到妖魔的气息的，当然，如果那妖魔具有高深的隐藏气息的方法，主动隐藏自身气息则是感应不到的，那灭生会的黑袍老者就是这方面的高手，炎狱刀感应不到他的气息。
　　“真有妖武者……就顺手解决掉。”
　　苏长空看着震颤的炎狱刀，他眼中闪过一抹冷色。
　　不过没等苏长空持着炎狱刀外出，准备看看疑似妖武者之人是谁，炎狱刀又停止了震颤！
　　这令苏长空眉头一皱：“那疑似妖武者之人，难道也感应到了什么，因此主动隐藏了气息？”
　　那引起炎狱刀产生反应之人看来极为不一般，在炎狱刀感受到他的气息后，他也立刻有所察觉，收敛了气息，这是之前不曾有的！
　　沉吟半晌，苏长空将炎狱刀放回了书香袋之中，让书香袋隔绝气息，既然对方同样能有所察觉，自己手持炎狱刀，说不定反而会被对方发现具体所在。
　　没弄清楚对方的身份、实力之前，苏长空觉得还是谨慎一点的好！


第二百一十三章 镇魔司主！幻魔身！
　　而与此同时，距离苏长空居住的庄园的一里开外的一条小巷中，一个男人脚步微微一顿。
　　男人身材高大，穿着灰衣，戴着斗笠，斗笠下是一张轮廓分明，饱经沧桑的脸，一副江湖客的打扮。
　　“铛铛铛！”
　　男人背后背着的一个长条状的铁匣子震颤不休，像是要挣脱束缚一般，这令男人神色一凝：“紫魄在颤动？是感受到了妖魔的气息？”
　　“安静一点。”
　　男人拍了拍背上的铁匣，铁匣中的震动逐渐止歇。
　　男人脸上满是沉吟：“这飞云城中难道有妖武者盘踞么？不过……如今有要务在身，等回来的时候再清扫一番吧。”
　　苏长空与灰衣男人，都感知到了对方的存在，但灰衣男人却没有探究的意思，因为他有更重要的使命要做，一两个妖武者，根本无法与他如今的任务相比，不能节外生枝！
　　随后男人一言不发，向着城门外而去，出城后他加快了脚步，展开身法风驰电掣的向着远处而去。
　　只是灰衣男人并没发现，在天空云层中，有一双眼睛盯着他。
　　“刚刚让炎狱刀产生反应的就是此人么？”
　　云层中，苏长空盘膝坐在白鹤虚影的背上，他龟息功隐匿了自身的气息，低头看着地上的灰衣男子。
　　之前打开书香袋的时候炎狱刀感受到了疑似妖魔的气息，因而震颤，但对方似乎也有所察觉，立即是隐匿了自身气息。
　　但苏长空并不愿意如此轻易放弃，于是他直接借助鹤戏一飞冲天，居高临下的俯视庄园附近的所有人。
　　除了一些散步的飞云城居民之外，苏长空一眼就看到了这头戴斗笠，背着铁匣，身穿灰衣，一副江湖客打扮的灰衣男人。
　　并且悄然从上空尾随对方出城。
　　“此人不俗……光是这一身轻功就不同凡响，偏偏维持如此快的身法速度，一点也不觉得疲惫，绝对是功力深厚！”
　　借助鹤戏白鹤遁空在云层中穿梭，苏长空看着下方疾驰的灰衣男人，他敢肯定此人绝对不凡。
　　“还是不要打草惊蛇，看看他究竟想做些什么。”
　　思索半晌，苏长空怀疑此人可能是妖武者，但也无法肯定，对方一副急着赶路的模样，苏长空索性决定跟上去看看情况，如果对方真是妖武者，说不定还能借此顺藤摸瓜，找到更多妖武者。
　　苏长空以龟息功隐匿气息，加上鹤戏的飞行能力，在云层中飞行，这灰衣男人是功力深不可测之辈，也丝毫没察觉到有人在跟踪他。
　　灰衣男人轻功超凡，且功力深厚，每风驰电掣千里距离，才停下回气，休息小半个时辰。
　　如此赶路了两天两夜，灰衣男人在短短两日间横跨万里之遥，一路穿过中州地界，才拿出地图看了一番，似乎已经要到目的地了。
　　“他的目的地……是大云州的黄沙谷？”
　　苏长空将一切都看在眼中，那里已是大炎皇朝大云州的境内，而且是大云州内十分偏僻的黄沙谷。
　　根据苏长空拿出的地图所知，这黄沙谷位于一片荒漠之中，方圆千里都是荒无人烟的死寂之地。
　　黄沙谷数十里外，却有五人在等待。
　　“那是……廉天路？他们是镇魔司的人？”
　　苏长空脸上不由得露出一丝惊讶之色。
　　只因为这等待的五人中，有一粗犷壮汉苏长空认识，那人不是别人，正是与苏长空有过两面之缘的镇魔司副司主廉天路！
　　当初苏长空斩杀了镇魔司的叛徒戚罡，廉天路亲自来到飞云城等待苏长空，向他表示了感谢，借着廉天路与镇魔司的关系，苏长空才收集到了白行之的几幅真兽图画，并且得知了李家的所在。
　　而苏长空才会答应护送一下镇魔司司主端木涛之子端木河去往无极帝国。
　　苏长空原本以为那灰衣男人有可能是妖武者，如今看来并非如此，对方是镇魔司的人，至于为何会引起炎狱刀的反应，苏长空暂时没想明白！
　　不止如此，苏长空见到双方会合，廉天路等人见到灰衣男人到来，立即是迎了上来，而廉天路对灰衣男人都略显恭敬。
　　“能让廉天路如此恭敬……此人是镇魔司司主端木涛！”
　　苏长空大概明白他跟踪的灰衣男人的身份，端木涛！
　　端木涛，这在大炎皇朝境内无疑是权势、地位都达到巅峰的人物，能够担任镇魔司司主，实力深不可测，之前就是端木涛帮忙，才能在短时间内收集到7幅真兽图，苏长空为此也顺带送他儿子端木河去了无极帝国。
　　“什么事情竟需要镇魔司司主都亲自到来？”
　　苏长空心中好奇，他静静的在云层中观察。
　　“天路，情况如何了？”
　　灰衣男人端木涛沉声道，先前收到廉天路的传讯，他知道事关重大，立即是亲自从镇魔司驻地一路飞速赶来了这大云州境内，与廉天路会合。
　　廉天路看了一眼不远处的黄沙谷，他开口道：“之前发现了那在中州四处屠杀武者宗门，夺取灵脉之人的行踪，我们五人便一路跟踪至此，那人进入黄沙谷之中，有五日时间了，一直没出来，安全起见，我们没有出手。”
　　最近在中州境内，有四五个宗门遭遇了几个黑袍人的袭击，而且共同点都是宗门的灵脉出了问题，疑似被下手之人用了什么方法将灵脉给收走了。
　　镇魔司同样得到了消息，而且觉得这事情事关重大，非同一般，廉天路亲自带人调查此事，大半年来，通过镇魔司强大的情报渠道，他们成功锁定了疑似那灭宗的几个黑袍人之一的一人的行踪，悄然跟踪，最终对方进入了黄山谷之中。
　　廉天路是镇魔司副司主，本身是实力强横，修炼高阶武学的五气宗师，其余四人也都是三花聚顶的镇魔司顶尖精锐。
　　即使如此，廉天路也没有贸然出手，黄沙谷中可能有黑袍人的同伙，从情报中来看，那几个黑袍人个个都强大非凡。
　　稳妥起见，廉天路等人蹲守在黄沙谷外，同时给镇魔司总部传信，收到消息的镇魔司主端木涛亲自快马加鞭的横跨万里之遥，赶来了此地。
　　端木涛轮廓分明的脸上没有多余的表情：“进入黄沙谷五日时间都没出来？”
　　端木涛能够感觉到其中恐怕有问题，那黑袍人或许已经发现有人在跟踪他，才进入黄沙谷之中，故布疑阵，像是故意以此来牵制他们，拖延时间。
　　“那就进去看看吧，留两人在外面放哨。”
　　端木涛平静道。
　　“是！”
　　廉天路以及其他四个镇魔司高手，都是应是。
　　他们心中都明白不管对方有什么阴谋，在绝对的实力面前都没什么用，端木涛亲自到来，便不会出现什么意外！
　　身为镇魔司主的端木涛，是大炎皇室培养而出，他所修的武功，所得到的资源，都是最顶级的，一身实力早已达到武圣之下最顶尖的级数！
　　“他们在谈什么？”苏长空颇为好奇，只是距离太远了，他耳力再灵敏也听不到下方几人的对话，不过他只需要在上面看着就行了。
　　一众镇魔司强者，以端木涛为首，进入了黄沙谷之中，其中两名高手则是占据山谷出口处的制高点，防止敌人走脱。
　　黄沙谷内，一片荒凉，覆盖着细碎的沙石，偶尔风吹过，带起呜咽呼啸声。
　　除开碎石、细沙，枯黄的树木之外，黄沙谷内再无其他异常，连活物的踪迹都没有！
　　但端木涛等人没有放松警惕，廉天路一行人亲眼目睹对方进入黄沙谷，且散开来围住了黄沙谷，几日来并没见其离开，那黑袍人除非能够瞬移，不然肯定依然在黄沙谷内。
　　“小心！”
　　骤然间，镇魔司一个青衣男子面色一变，他预感到了有一股杀意锁定了他们！
　　“轰隆！”
　　旁边的山壁突然炸开，碎石翻滚，自山壁之中，一个黑袍人狂扑而出，他一颗拳头带起呼啸之声，犹如天雷炸响，声势惊人！
　　这袭击来的太过突兀了，但端木涛等人个个都是高手，且都提高了警惕，自然不会被偷袭到。
　　“混账！”
　　而廉天路一声爆吼，他一步跨出，魁梧的身躯散发着一股强横的压迫力，右拳悍然砸出，迎向黑袍人的重拳。
　　“轰！”
　　空气剧烈的一颤，像是卷起了狂风，在山谷中呼啸，而那黑袍人断线风筝般的倒飞而出，后背撞击在山壁之上，令山壁崩碎、垮塌。
　　“咔咔咔！”
　　但让人惊愕的是在撞击之中，黑袍人的身躯竟是炸裂开来，化为黑色的烟雾随风消逝！
　　“不好！”
　　廉天路等人心中都意识到了什么。
　　“哪里逃！”
　　与此同时，山谷外响起两个镇魔司高手的怒吼声。
　　自山谷之中，一个黑袍人狂奔而出，向着山谷外逃窜而去。
　　刚刚那袭击端木涛等人的不过是这黑袍人的一具类似‘空壳’的玩意，是真气所化，对方真气留形，吸引众人注意力，本身则是趁机向着山谷外逃窜，来了金蝉脱壳！
　　“拦住他！”
　　而守在山谷外的两个镇魔司高手没有犹豫，立即是一左一右的向着黑袍人围拢而去。
　　黑袍人眼眸中闪过一抹幽光，他清楚这群五气宗师级的高手，尤其是其中的端木涛，让他预感到了强烈的威胁，因此他能做的就是逃跑，不能正面交战！
　　黑袍人脚下一旋，他整个人身法施展开来，竟是一分为四，化为四个人影，向着四个不同的方向逃去，真假难辨，甚至脚掌踩过沙地，都留下了浅浅的脚印，像是实体一般。
　　“什么？”
　　两个镇魔司高手都为之一愣，但立即是冲着最近的两个人影施以拳脚攻击。
　　“砰砰！”
　　那两个人影都是炸裂开来。
　　“假的？”
　　二人都心中一沉，立即是毫不犹豫的分头向着另外两个黑袍人影追击而去。
　　“咻咻！”
　　但两个黑袍人影身影模糊间，又是一分为四，并不与二人交战，向着不同方向逃窜，速度还奇快！
　　“这什么身法？”
　　两个镇魔司高手都心惊无比，尽管他们竭力追赶，可两人却无法追赶四人，而他们追赶的两个人影在跑出数里之外，身影模糊间便已消失不见。
　　那黑袍人本身则早已在短时间内遁逃出数十里开外。
　　黑袍人一边逃窜，一边冷笑不已：“什么镇魔司？一群废物罢了！”
　　黑袍人颇为自得，他得到命令在此吸引镇魔司的注意力，而凭借着他最为擅长的‘幻魔身法’，轻松从镇魔司一众高手的眼皮子底下逃出。
　　一刻不停的横掠出百多里远，可黑袍人猛地停住了脚步，他瞳孔微微收缩的看着前方一个黑衣冷峻男子正坐在一块圆形的石头之上，似是在等待他。
　　黑衣男子自然便是苏长空，他以‘白鹤遁空’翱翔于天际，全程目睹这黑袍人逃出山谷，他身法再高明，变化再多，苏长空从高处一眼就能看到方圆十数里的范围，黑袍人的一举一动都在他的眼皮子底下。
　　苏长空面无表情的看着他：“你知道灵道宗的事情么？”
　　先前得到的消息，断绝灵道宗之人是四个身穿黑袍之人，而眼前的黑袍人被镇魔司追踪，这黑袍人是否与灭掉灵道宗之人是一伙的？
　　但这黑袍人没有回答苏长空的问题，他没有任何犹豫，身影模糊闪烁，一分为二，二分为四，四个人影一模一样，难辨真假，向着四个不同的方向奔逃而出！
　　黑袍人不知苏长空的身份，但对方来者不善，后面又有镇魔司的高手追赶，当然是先走为妙！
　　“在我面前玩这种伎俩？”
　　苏长空冷哼，他左手探出，五指收缩，澎湃的真气释放而出，周围的天地灵气涌动，被苏长空所掌控！
　　五禽戏·猿魔摄空！
　　那四个人影还没来得及逃出一丈远，便是发出“咔擦”破碎之声，四周一股巨力挤压，有一只无形的大手合拢、揉捏，三个虚幻的影子同时爆开，唯有其中的黑袍人真身并没碎裂，但也被挤压的浑身骨骼咔咔作响，内脏都要碎裂！


第二百一十四章 魔魁战体！邪宗邪魁！
　　“这……这是什么武功？”
　　黑袍人心中惊骇到了极点，拼命挣扎，可却难以撼动苏长空的钳制。
　　他那引以为傲的身法在苏长空的面前完全没半点作用，抬手就轻松将之抓摄！
　　“咔擦！”
　　苏长空五指收缩，伴随着骨骼爆裂之声，黑袍人闷哼一声，浑身骨骼爆碎，口鼻中都有鲜血渗透而出。
　　苏长空松开束缚，黑袍人骨骼碎裂的身体瘫软在地，一根手指也难以动弹。
　　“此人……也是镇魔司的人么？”黑袍人惊骇万分，对方拿下他就跟吃饭喝水一样简单，完全就不是一个层级的？
　　苏长空正准备继续询问关于灵道宗的事情，他微微皱眉，看到了远处数道影子快速向着此地而来，正是端木涛、廉天路一行人！
　　“嗯？有人将那黑袍人拿下了！”
　　一个镇魔司武者有些吃惊的看着远处倒在地上的黑袍人。
　　黑袍人凭借着高明的身法轻功从镇魔司等高手眼皮子底下逃脱，众人自然是不愿意放弃的追赶而来，却见到那身法高明的黑袍人已经被制服，瘫软在地。
　　“此人是谁？深不可测！”
　　端木涛见到身穿黑衣，面容冷峻的苏长空，他也不禁面色微微泛起一丝凝重，尽管看不清苏长空的深浅，但身为高手的直觉，端木涛能够本能的感觉到苏长空的深不可测，绝对不是一般的高手！
　　“刀无锋？”
　　至于廉天路，见到苏长空则是有些吃惊的开口道。
　　苏长空此时用的是刀无锋的妆容，他猜测可能会与镇魔司打交道，在天空中便提前准备了一番。
　　“廉副司主。”苏长空微微颔首。
　　“他是……刀无锋？”端木涛闻言也顿时一惊，与廉天路对视一眼，都看到了彼此眼中的吃惊之色。
　　“刀无锋？那个镇杀叛徒戚罡的五气宗师？”
　　其余几个镇魔司高手，面面相觑。
　　刀无锋这个名字在大炎皇朝内并不出名，知道的也没多少，但苏长空之前以刀无锋的身份斩杀镇魔司的五气宗师戚罡，镇魔司的高层自然都对这个名字有所知晓。
　　“他没事？遭遇了灭生会长老谭游都全身而退？”
　　无论是端木涛还是廉天路，见到苏长空出现在此地，都暗暗惊异。
　　之前苏长空前往无极帝国，顺路护送端木涛之子端木河，可结果灭生会寻仇，灭生会长老谭游亲自到来，苏长空让端木河先走，而走脱后的端木河则也是安然抵达了无极帝国，并传信给端木涛保平安，信上也说明了此事。
　　“赤手空拳的对上谭游，我也不敢说能百分百稳胜他……普通的五气宗师面对谭游这等高手几乎是九死一生！他能从谭游手上逃命？”
　　端木涛很吃惊。
　　端木涛身为镇魔司主，自然清楚顶尖的妖武者实力有多强，本身就是五气宗师，还融合一颗上级妖魔晶核，实力之强横，面对普通的五气宗师是具有碾压性的优势的。
　　得到刀无锋被谭游在路上截杀的消息，端木涛、廉天路几乎心中肯定刀无锋多半是丧命于谭游之手了。
　　而今日苏长空完好无损的出现在此地。
　　“他并非妖武者。”
　　端木涛注意了下背后的铁匣子，见其并无反应，得出了一个结论，苏长空并非靠着投靠灭生会才活下来的，他还是人族武者之身！
　　“刀兄，我听说路上你遭遇了谭游……你没事？”
　　而廉天路更是忍不住问出了口。
　　“差点有事，不过结果还算好。”
　　苏长空回应了一句。
　　的确是差点有事，谭游半路截杀，展现出的实力是压倒性的，苏长空留了一手加上谭游大意才成功逃脱，而苏长空说的结果还算好，自然是因为谭游最终被他活活打死了！
　　只是这是发生在书香洞天的事情，除了苏长空和李家之人外，其余人都丧命于苏长空之手，根本不知晓其中的详细经过。
　　“这刀无锋不愧是能杀死戚罡的强者，这黑袍人如此高明的身法都被他拿下。”
　　一众镇魔司高手，看到黑袍人浑身骨骼碎裂，瘫软在地的模样，都心惊不已。
　　“现在先问问情况吧。”而廉天路也没追问苏长空是如何逃脱的，他看向黑袍人。
　　端木涛看着仰躺瘫软在地的黑袍人，平静的道：“你是何人？最近中州有五个武者宗门遭遇袭击，连灵脉都被以特殊的方法掠夺而走，是你们同伙干的？最好别说谎，你应当知道我们是什么人，能轻易的令你求生不得，求死不能！”
　　苏长空在一旁听着，他心道果然，端木涛等人也是为了此事而来，这事情闹出的动静不小，而镇魔司虽然是专门对付妖魔的机构，但实际上镇压邪魔外道，也在他们的职责范围内。
　　“哈哈哈！”
　　黑袍人惨笑了起来，越笑越狰狞。
　　“镇魔司确实有点能力……端木涛，我们宗主让我转告你，天黑前黄旗山见，过时不候。”
　　黑袍人声音沙哑的道，道出了一个名字。
　　“嗯？”
　　众人都一惊，说出这句话的同时，黑袍人体内发出‘砰’的一声炸响，眼耳口鼻都有鲜血渗出，气息飞速消散。
　　一个青衣男子靠近黑袍人，手掌在他胸口上一按，感受了一下，他沉声道：“死了……他以真气震碎了自己的心脏、大脑，神仙难医。”
　　而青衣男子也将黑袍人的兜帽摘下，露出的是一张丑陋的脸，他们记忆中思索一番，并无与此人有关的情报。
　　“这人直接自杀了，让端木涛去黄旗山？”
　　这黑袍人自杀的太果断了，就连苏长空都无法阻止，而这黑袍人是帮他们宗主给端木涛传话，让他前往黄旗山，是冲着端木涛来的！
　　“司主，怎么办？”一行人都看向端木涛。
　　这黑袍人口中的宗主绝非一般的角色，明知道端木涛的身份和实力，还敢故意挑衅他，让他前往黄旗山会面，可以想象来者不善，必然布下了天罗地网，如果前往，说不定会有危险。
　　可如果不去，对方还会对一些二三流的武者宗门出手，断绝灵脉，此举是会对整个中州都造成破坏的！
　　灵脉被收取、劫掠，就等于一座能孕育先天武者的山灵水秀之地直接变成普通的大山，是在损伤武者的根基！
　　端木涛略微沉吟，他目光微微看向背着的铁匣，便果断的道：“那就去吧，会会这黑袍人口中的宗主！”
　　端木涛知道对方必然是设下圈套来埋伏他，想要动他，他暗暗猜测谁有这个动机，但他也没有退缩，这是源于实力！
　　自从成为镇魔司主以来，端木涛已经鲜少出手，而端木涛自信，大炎皇朝境内能够威胁他的人已经不多。
　　“我跟你们一起去一趟吧，我也与这群人有点恩怨。”
　　而这时苏长空开口了，他同样决定一同去看看情况。
　　黑袍人口中的宗主，多半就是对灵道宗下手之人，之前从灵道宗内门弟子口中得知宗主赫连元等先天武者没死，而只是被活捉带走了，既然发现了这些人的行踪，那苏长空不可能假装不知道，能救一下他会救援，如果他们已经死了……那苏长空也没办法。
　　至于危险，肯定有，但苏长空掌握的鹿戏、鹤戏，能够缩地成寸，翱翔虚空，他想走的话除非对方是武圣，否则想拦住他几乎不可能。
　　“那刀兄就一起来吧。”
　　端木涛略微思考便答应了下来，虽然这刀无锋身份神秘，但从刀无锋遭遇灭生会长老谭游，愿意让端木河先走的举动来看，他还是值得信任的！
　　“黄旗山，从地图上来看，是有一个黄旗村位于其中的，除此之外没有其他特点，足够荒凉。”
　　一行几人向着黄旗村赶去，而路上廉天路也查看了一下地图。
　　对方言称天黑前黄旗山见，否则就直接走人，这是为了不给他们太多准备的机会，只能全速从这里赶往黄旗山。
　　黄旗山，一座有数十户人的山村中，此刻山村内随处可见的都是尸体，而有四人在山村最高的木屋屋顶盘坐，注视着远方。
　　这四人皆是身穿黑袍，为首一人身材高大，两米出头，他盘坐在那里，没有任何动作，身周的空气却都仿佛凝固了，肉眼可见的强大。
　　在黑袍壮汉旁边，一个体型瘦削，声音沙哑的黑袍老者似有所觉的开口道：“李幻已经死了……他的幻魔身法出神入化，面对强敌也能来去自如，看样子端木涛的确来了。”
　　四个黑袍人中，一个身材高挑，气质阴柔的男子略显担忧：“那端木涛天资卓绝，年纪轻轻就成就五气宗师，后来更是得到大炎皇室的栽培，身居要职，实力深不可测，绝非易于之辈，真的能将他留下么？”
　　“嘿嘿！不要涨他人志气灭自己威风，邪魁宗主绝不会比端木涛那小子差，更别说我们准备周全，可就是为了让大炎皇室折损一名够分量的高手！”
　　第四个黑袍人，身材略显臃肿，他嘿嘿笑道。
　　端木涛，固然是大炎皇朝成名已久的顶尖强者，可他们也都是顶尖高手，尤其他们的宗主，同样是凶名赫赫的人物，更经过大半年的准备，必然是要将端木涛斩杀，宣告动乱的开始！
　　那如魔神般，被称之为邪魁宗主的黑袍壮汉盘膝而坐，一言不发，忽然间，已是黄昏时分，夕阳如血，黑袍壮汉猛地睁开了眼睛，嘴角划起一抹嗜战的弧度：“来了！”
　　“我就先走一步了。”其中的黑袍老人嘿嘿一笑，身影如鬼魅飘入山村后的山林中。
　　“就在前面，有一股血腥味……这些畜生将黄旗山山村的平民百姓全杀光了！”
　　此刻在黄旗山的山路上，多了一行人，正是端木涛、苏长空一行人，嗅着空气中传来的血腥味，廉天路粗犷的面孔上浮现一抹愤怒。
　　苏长空则是目光四处游移，他心中浮现一抹警惕：“很怪异，这黄旗山内的天地灵气太絮乱了，就像是雾霾般，就连我对灵气感知之敏锐，也难以洞察一些事物……”
　　那‘宗主’将地点选在黄旗山，自然是提前有所布置，一踏入其中，苏长空就感受到了絮乱的天地灵气，端木涛脸色略显凝重，显然同样有所警觉。
　　黄旗山内，黄旗村一杆破败的黄色旗帜飘扬，却已是残破不堪，还被溅上了血液。
　　而在数栋房屋之上，三个身穿黑袍，体型、气质各异的黑袍男人也站起了身来，俯视着到来的端木涛等人。
　　“在下如约而至，却不知各位如何称呼。”
　　端木涛抬头看着那一个个黑袍人，他饱经沧桑的脸上浮现一抹凝重，朗声道，想要知晓这三人的身份。
　　“我乃邪魁。”
　　黑袍壮汉站起身来，魁梧的身躯犹如小巨人般，散发着一股可怕的压迫力。
　　“邪魁？魁星宗宗主邪魁？”
　　这个名字让众人心中都一凝，却是听说过邪魁之名，甚至是鼎鼎大名！
　　人族十国，都是有一些修炼魔功邪法的强者，这些魔功邪法千奇百怪，也都很强大，都通常修炼都需要付出代价，或是伤天害理，比如一些毒功，一些需要饮人血、食人心的邪功，完全违背伦理。
　　而这些武者的宗门便是邪宗魔门，其中又以十八邪宗、三十六魔门最为强大。
　　魁星宗就是十八邪宗之一，且实力能在邪宗魔门中列入前十，底蕴深厚，魁星宗每一任宗主都以邪魁为名。
　　这魁梧壮汉自称邪魁，多半便是魁星宗当任宗主，实力绝对深不可测！
　　“魁星宗……传闻这一宗门修炼有一种名为魁星战体的准绝学，能够引动天地灵气，日月星辰来淬体，不比金刚寺的金刚不坏身差上多少……厉害非常，一根发丝就能媲美神兵利器，杀人于无形，都要小心了。”
　　而端木涛对其余人传音道，道出了邪魁的身份以及可能擅长的武功。
　　端木涛表面上表情变化不大，他沉声道：“邪魁宗主，以你的身份何必对一些小宗门出手呢？断人灵脉，损人不利己。”
　　邪魁声音厚重如山岳：“端木涛，听闻你在大炎皇室当狗，得了许多好处，因而能有今天的成就，本座今日就是为了杀你而来，你的头……就由本座收下！”
　　端木涛身为镇魔司司主，效忠于大炎皇室，一些邪魔外道的确对他恨之入骨，如果能杀死他，这足以在他们邪宗魔门的联盟中威望暴涨，争夺盟主之位，不久后动乱开始，就能借之争夺机缘，扶摇直上，一步登天！
　　邪魁身为魁星宗当任宗主，他要一举在魔道联盟中奠定威望，为此辛苦准备了近半年，要让此地成为端木涛的葬身之地。
　　端木涛神色也冰冷了起来，最近邪宗魔门蠢蠢欲动，有所动作，果然如此！
　　“那就试试看吧！”
　　端木涛没有废话，邪魁想杀他奠定自己在邪宗魔门中的威望，而他端木涛同样要拿这邪魁的头来立功！
　　“轰隆！”
　　邪魁自屋顶之上轻轻一跃，魁梧的身体轻飘飘的落下，可当双脚落地的那一刻，明明只是轻轻落在地上，可大地狠狠一颤，就像是被一颗星辰砸中般，脚下卷起的气浪向前冲击，张牙舞爪，山庄内岩石铺就的地板炸裂成粉末！
　　光是轻轻落地，邪魁便展现出身为一宗之主的可怕气魄！
　　无声无息，灰色的影子一闪，那迎面席卷的气浪被逼迫的退开，身穿灰衣的端木涛出现在邪魁身前，面对高大威猛的邪魁，端木涛身体略显单薄，但他右臂手指并拢，似是一把尖刀刺出！
　　“咻！”
　　这简简单单的掌刀突刺，竟是爆出刺耳的呼啸之声，刀芒附着于指尖之上，还未临体，肆虐的罡风便已是能将人撕扯成碎片。
　　邪魁似若未觉，这能够洞穿钢铁城墙的掌刀突刺落在邪魁的心口部位。
　　“铛！”
　　震耳的金铁交鸣声炸开，刀罡席卷间，邪魁胸口部位的衣袍被撕扯的碎裂，显露出衣袍下虬结的肌肉，仔细看去，他的肌肤如同星辰般闪耀着淡淡的微光，内敛而又深邃，这一击竟是连邪魁的皮肤都未破开。
　　正如端木涛所说的那般，邪魁修炼有准绝学层次的魁星战体，其高大的身躯就像是一颗小星辰，坚不可摧，一举一动都能爆发出可怕的杀伤力，就像是星辰横飞，人力难以匹敌。
　　所谓绝学，是有人借之修成武圣，或是武圣本人传下，唯有诞生过武圣的世家、宗门才有。
　　而准绝学，虽然比之绝学差，但却也是超凡脱俗，练到最巅峰，几乎能够无敌于武圣之下！
　　“到我了！”
　　邪魁俯视着端木涛，他粗犷如铁石的脸上浮现一抹高昂、兴奋，蒲扇般的手掌毫无花哨的一掌拍出。
　　“轰！”
　　滚滚音爆声震耳，那手掌与空气摩擦，竟是生出层层白色气浪，带起璀璨的火星，声势惊人！


第二百一十五章 武圣之姿刀无锋！大成绝学！
　　“退开！”
　　而廉天路等高手，都是向着侧面闪开。
　　“轰隆！”
　　卷起的劲风简直像是十二级台风，将沿途的岩石地面给撕扯的粉碎，将山村入口处的护栏给卷的连根拔起，断折抛飞。
　　“嗤！”
　　而首当其冲的端木涛并未硬接，他身法展动间，像是一把飞刀，带起灰色的残影，在巨掌拍下前便已从侧面飞扑而过，他腰间一把暗红战刀出鞘，在飞掠的同时自邪魁身侧划过，金属摩擦声伴随着飞溅的火星，却也难以对其造成损伤。
　　“这邪魁的身体之强悍，比起那石不破有过之而无不及，石不破靠的是天赋、是血脉神通，而这邪魁靠的是后天修炼而出的！”
　　眼见这一幕，苏长空暗暗赞叹，这邪魁确实极强，将自己的一副肉身练的比起石不破这种靠血脉天赋的更强！
　　“邪魁交给司主对付，我们解决其他三人。”
　　廉天路迅速道，邪魁为魁星宗宗主，固然是远超一般五气宗师的强大，但端木涛却也并非弱者，他们要做的是对付其他三个黑袍人。
　　那三个黑袍人也应当是邪宗魔门的强者，个个都很不凡。
　　“轰！”
　　话音落下，廉天路脚掌一踏，如一颗炮弹般向着靠的最近的一座房顶上的黑袍人扑去，是一个面色苍白，气质阴柔的黑袍人。
　　“那就陪你玩玩！”
　　那阴冷黑袍人冷哼一声，他猛然张嘴，发出一声厉啸。
　　“嘎呜！”
　　厉啸声尖锐刺耳，令听闻到这声音之人都无不头昏脑胀，同时右掌紧握之间，竟是将扩散的音浪都给聚拢而来，拳头推出间，带起刺耳的厉啸声。
　　“轰隆！”
　　廉天路与之双拳相撞，刺耳的爆裂呼啸声不绝于耳，那立足的木屋更是炸裂开来，伴随着漫天纷飞的木屑，阴冷男子向后抛飞而出。
　　作为镇魔司的二把手，廉天路的实力自然还在戚罡之上，是五气宗师，那阴冷男子虽强，但与之相比还有差距。
　　但漫天木屑中，斜刺里一个肥胖黑袍男人从中冲出，如同一头蛮象撞向廉天路，黑袍鼓胀，如充了气的气球般。
　　“滚！”
　　廉天路怒喝，抬手重拳穿云裂雾，拖曳着残影，打得肥胖男人像是颗皮球般倒飞出十多丈，但他肥胖的身躯弹起、落下，轻飘飘的不受力，硬受廉天路一拳，毫发无伤！
　　“一起上！”
　　其余四个镇魔司高手没有犹豫，准备一起上前帮忙。
　　“小心！”但猛然间，一个青衣男子叫道，他看到从不远处一栋房屋中，一个披头散发的男人狂扑而来，他脸色扭曲，带着一丝惊恐。
　　“退开！退开！”
　　来自三花聚顶武者的警觉，令他们意识到了不妙，毫不犹豫的向着四周退开。
　　“轰隆！”
　　下一秒，那扑来的男人身体剧烈的膨胀，扭曲，继而炸裂开来，狂暴的灵气像是一条条恶龙般呼啸、肆虐，附近的房屋都破碎。
　　“这……”
　　方圆近百米范围内的一切都被摧毁殆尽，三分之一半个村庄都被摧毁殆尽，镇魔司等几个高手退得快，没有伤及到他们，但他们心中也不由得一寒。
　　那不知身份的男人似乎被逼迫自爆，身体爆裂爆发出的威能，哪怕是三花聚顶的武者被正面炸上一下，也得重伤。
　　更让众人心惊的是自村庄的四面八方，有一个个像是木偶般的身影出现，怕是不下三十人之多，他们体内灵气絮乱，随时都要爆开。
　　“刚刚那是……引爆了先天之气？有人以某种手段控制了他们，让他们自爆！”
　　苏长空皱眉，每个先天武者体内都有先天之气，而先天之气实际上是灵气的变种，而魁星宗这几个高手中有人能引爆先天武者体内的先天之气，将他们当成炸弹一样杀伤敌人！
　　“这些黑袍人抓走了那些先天武者，为的就是做人肉炸弹？难道……”
　　苏长空有所明悟，他目光环视一圈，顿时在村庄四周看到了几个熟悉的人影。
　　不是别人，正是赫连元、乾睿等灵道宗的先天武者！
　　只是他们此时眼神黯淡无光，身体也不由自主的从四周向着这村庄围拢而来，在暗中之人的操控下，他们随时都会炸开！
　　“嘿嘿，我这血种傀儡……就让你们好好的享受一下！”
　　在村庄两三里开外，一个黑袍老人十指像是操控着人偶一样的飞速弹动，他嘿嘿怪笑。
　　黑袍老人实力在魁星宗四个强者中最弱，但他修炼有血傀秘术，能以一滴血液融入他人的心脏中，进行操控，虽然非常不灵活，但却能够以那滴血液引爆被他操控之人浑身气血和真气，产生巨大的杀伤力。
　　先前灭掉四五个武者宗门，没当场击杀这些宗门的先天武者，黑袍老人就是用来制作成‘血傀’，来当成人肉炸弹！
　　二三十个先天武者一齐爆炸，五气宗师也能炸成灰！
　　“都先退开！”
　　廉天路吼道，他挥动双拳，拳意迸发，将阴冷黑袍人和肥胖男人给逼迫的向后倒飞，同时也纵身一跃，向着远处遁走。
　　其余四个镇魔司武者也都逃窜。
　　“休想逃开！”
　　至于端木涛，邪魁却是低吼，一双大手拳掌齐出，不给端木涛逃开的机会，他自信靠着所修的魁星战体能够抗住三十余个先天武者自爆产生的杀伤力，至于端木涛？那可未必，能将之击杀或是重创，就足以！
　　“刀兄！”
　　而廉天路则有些吃惊，他看到苏长空不但不退开，反而是向着一群明显被操控，要爆开的先天武者冲去。
　　“距离太远……只能救三人！”
　　苏长空神色凝重，灵道宗的五个先天武者在这群人之中，他只能救援挨的比较近的赫连元、乾睿、柴扉等三人。
　　迅速逼近这三人，苏长空运转天蚕功，大量的蚕丝凝聚而出，缠绕向赫连元三人。
　　有邪宗武者在远处以某种方法操控他们，既然如此，隔绝这种联系就是了，而以天蚕丝将他们缠绕，刺入他们的经脉，封锁他们的行动，或许能救下他们！
　　“咻咻咻！”
　　大量的天蚕丝倾斜而出，将赫连元三人层层裹缠，并且大量天蚕真气侵入他们体内，凝结成蚕丝，封锁他们的奇经八脉，防止他们自爆。
　　而此时其余先天武者，在远处黑袍老者的操控下，没有理会穿行而过退出村庄的廉天路等人，他的第一目标乃是端木涛，其余人都只是小鱼小虾！
　　“端木涛！受死吧！”
　　邪魁哈哈狂笑，牵制住端木涛，魁梧的身躯泛着星辰般的光辉，他自信能抗住这些先天武者的自爆，而端木涛则有他受得！
　　近三十个先天武者狂奔而来，在靠近端木涛四周数丈开外，并身体急速膨胀，体内的血液、真气沸腾，炸裂开来，先天武者的先天之体一旦爆开，产生的威能相当可怕，就等于一团浓缩的天地灵气，骤然炸裂！
　　“轰隆隆！”
　　整座黄旗山都在摇颤，地动山摇，百里外都能感受到明显的震动，震耳欲聋的炸裂声中，方圆数里都被吞没其中，自远处看去，像是有一朵虚幻、炽白色的花朵盛开一般，房屋、树木、土石在其中都被湮灭成虚无。
　　而靠的最近的端木涛、邪魁第一时间被吞没进入其中。
　　“司主！”短时间内逃出数里开外的廉天路等人，勃然色变，哪怕深知端木涛实力深不可测，也心中忐忑、担忧。
　　“呼！”
　　而此刻苏长空拖着三颗蚕茧从肆虐、爆开的灵气范围边缘冲出，他松了一口气，他以天蚕真气包裹并封锁住他们经脉，让他们避免了自爆的命运。
　　但苏长空脸色很不好看，其余先天武者他不认识，而灵道宗五个先天武者，他也只救下了三人，位于另一边的孙驰、安佑两个灵道宗长老则因为相距太远，而没能救下来，这令他心中泛起一股强烈的杀意。
　　虽然与孙驰、安佑两人交情不深，但终究是有交集的熟人，眼见他们身死，也让苏长空杀意沸腾！
　　那肆虐、混乱的天地灵气形成的炽白色毁灭花朵逐渐消散，整个黄旗镇已经消失不见，原地多出了一个三四里直径的巨大凹坑，还冒着丝丝青烟。
　　“端木涛……你比我想象中的强！”
　　凹坑之中，邪魁站立在原地，他身上衣服残破，露出了钢铁、岩石般的肌肉，其上星光萦绕，硬生生的抗住了二三十个先天武者自爆产生的杀伤力，他脸色颇显凝重。
　　在对面，端木涛站立在那里，他周身有一股强悍的刀罡、刀意与真气混杂，形成如同实质般的气墙，环绕身躯，尽管消耗不小，但同样并无大碍，在爆炸中心硬抗了下来。
　　“我的刀意在万魂兵窟中已经凝练到了最巅峰……靠着我所修的无二刀道，防御可不差！”
　　端木涛暗暗道。
　　端木涛早早的就成为五气宗师，担任镇魔司司主，且得到大炎皇室的栽培，数次进入能助人凝练意境的秘境‘万魂兵窟’中磨砺刀意。
　　同样是刀意，也有强有弱，普通的五气宗师也就刀意初成，而端木涛的刀意则是大成，更进一步的话便能迈入‘魂’的境界，加上深厚的修为，才能做到硬抗这爆炸。
　　“这邪魁的魁星战体估计离大成不远，准绝学层次的武功练到这等境界，我的刀都很难威胁到他，唯有动用‘紫魄’！”
　　端木涛神色凝重。
　　普通的武功多是容易学习，但上限也低，再怎么练也就那样了。
　　而高阶的武功，如绝学，练到大成圆满那就是武圣层次……当然，除了创造出绝学的武圣，几乎难有第二人将之练到这个层次。
　　至于准绝学，练到大成圆满，就几乎是武圣不出难有抗手。
　　这邪魁身为魁星宗宗主，自是资源充足，天赋卓绝之辈，他修炼的准绝学魁星战体离大成圆满都不远，先天之中难以找到破开他战体的武者。
　　端木涛背后的铁匣子微微颤动，似也是迫不及待的要痛饮鲜血！
　　“此人，交给我来对付吧。”
　　然而此时一道冰冷的声音传来，一个黑衣冷峻男子出现在这巨大的凹坑之中，正是苏长空！
　　苏长空眼中满是毫不掩饰的杀意，两个灵道宗长老死在他眼前粉身碎骨，是他以前熟识之人，曾一起喝过茶，他能做的也只有帮他们报仇！
　　原本镇魔司的人能解决，他便低调一些，没多大必要出头，然而如今苏长空则要动手，宰了他们！才能够痛快！
　　而这邪魁是最大的罪魁祸首，带着邪宗武者杀了数百灵道宗弟子，掠夺走了灵脉，苏长空要做的便是先将他击杀。
　　“刀兄……这邪魁很强，比起灭生会长老恐怕也只是稍逊一筹。”
　　闻言，端木涛有些吃惊，立即是开口道。
　　邪魁比起谭游估计有所不如，但差距只在妖术和妖魔晶核带来的不死之身方面，真要剔除这些因素，将准绝学快练到大成圆满的邪魁可比起谭游更强！
　　“放心吧，他非我对手，杀他……十招之内足以！”
　　苏长空平静的道。
　　端木涛嘴角微微抽搐，他也只是听闻过刀无锋的名字，还是第一次见面，可对方言称十招内击杀邪魁？任何人听了都会觉得是信口开河！
　　但端木涛目光微微闪烁，这刀无锋能从谭游手上活命，不该是狂妄无知之辈，不如让他试试，大不了情况不对，自己再出手就是。
　　当下端木涛向后退出一段距离：“那刀兄你小心了！”
　　“这……连司主一时间都奈何不了邪魁，这刀无锋即使是五气宗师，也不可能强过司主！”
　　镇魔司的四个武者远远的看着这一幕，都心中惊愕，不明白对方为何突然要出手与邪魁一战，难道是因为那些死亡的先天武者？
　　“不自量力！”阴冷黑袍人等三人都冷哼一声，那陌生的黑衣男子完全不知道邪魁的强大。
　　“好！好！十招内解决我？本座倒是让你们看轻了！那本座就让你们明白什么是真正的力量！”
　　邪魁粗犷的面容阴沉似水，无疑是被苏长空的话语给激怒，他狂笑一声，眼眸中厉芒闪烁。
　　邪魁手掌一抓，从腰间一个不知是何兽皮制成的坚韧皮袋内取出了一张闪烁着灵光的黄色符篆，一口将之吞入腹中。
　　“嗯？”
　　这一刻众人不禁面色大变，只因为在吞下那张符篆的瞬间，邪魁的气息就在疯狂的攀升，身周的天地灵气动荡，卷动狂风，吹拂凹坑内的碎石翻滚。
　　“这股天地灵气……怎么可能庞大到这种程度？”
　　有镇魔司的先天武者骇然，他们看到邪魁浑身每一个毛孔都有扭曲虚空，像是烟雾一样浓郁的天地灵气向外喷薄，如一条条小蛇。
　　“魁星战体！”
　　邪魁放声咆哮，他体内爆出清脆的骨骼鸣响声，体型膨胀，身体拔高一尺有余，超出两米五高，气血充盈之间，一条条经脉中都充斥着狂暴的天地灵气，肌肉鼓胀，散发出的星光都呈现暗红色。
　　“哗啦啦！”
　　邪魁随意一动之间，便引起天地灵气像是潮汐一样涌动，能轻松将一座小山丘都给掀飞、冲散。
　　这调动的天地灵气之浓郁，已经超出先天武者的想象了，比起五气宗师掌控、调动的天地灵气都要强横数倍、十倍！
　　“是灵脉……刚刚那张符篆中封存着一条灵脉！这邪魁直接将之吞下，等于能调动、运用一整条灵脉的力量！”
　　而稍微一想，以端木涛的见多识广，便判断出了邪魁为何能调动、运用如此夸张的天地灵气，是因为吞下了一条灵脉！
　　邪魁之前袭击灵道宗等武者宗门，为的就是灵脉，将灵脉封入这‘封灵符’之中，直接将之吞入腹中，就能运用其中的天地灵气。
　　一条低阶的灵脉，就足以培育出灵药、灵草，凝结灵石，诞生先天之气，令一个武者宗门兴盛数百上千年，可见一条灵脉的灵气有多庞大！
　　当然，邪魁能做到这一点，靠的是他所修的魁星战体，身体够强，一般的先天武者，哪怕五气宗师敢这么做都得爆体而亡！
　　“小子……我现在一根手指头就能戳死你啊！”
　　邪魁喘着粗气，他高高在上的俯视着苏长空，体内、体表流动的灵气都凝聚成了晶体状，随意一动都能爆发出石破天惊的威能。
　　邪魁为了十拿九稳的对付端木涛，才做了这一番准备。
　　“死来！”
　　邪魁的咆哮声炸开，如一道闷雷平地炸裂，即使隔着数里之遥，一众先天武者都有一种头晕目眩之感。
　　咆哮声中，邪魁一只大手抓出，快若闪电，沉重如星辰，浓郁的天地灵气在他掌指间旋转、呼啸，挤压的空气连连爆裂，且产生一股吸摄之力，黑洞般旋转，要将苏长空抓拿而来，将他撕成碎片！
　　邪魁调动一整条灵脉的力量，简直像是一尊魔神般可怕，一般的五气宗师，根本难以正面撄其锋芒。
　　苏长空屹立在原地，精气神却是引动天地灵气，身后一尊三丈长的巨虎虚影浮现，白色的毛发随风飘扬，散发出的一股威严像是统御山林的王者！
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　“吼！”
　　白虎虚影张开血盆大口，自白虎啸山图中领悟出的杀招白虎啸杀施展而出，一声震动天地的呼啸声响彻方圆近百里，巨大的凹坑边缘，都再次浮现裂纹，飓风呼啸，音浪席卷。
　　肉眼可见的音波向前方扩散冲击，所过之处，空间中都多了一丝丝蛛网般的漆黑裂缝，引起大震荡！
　　“这是……什么？”
　　邪魁探出的手掌还没靠近苏长空一丈范围便顿住了，他瞳孔收缩，大量的波纹呼啸而来，撞击在他的身躯上。
　　“轰隆隆！”
　　音波引起震荡、产生分解，就像是无数枚炸弹在虚空中炸开，滚滚爆裂声不绝于耳，邪魁体表灵气都凝结成了晶石甲胄，如暗红星辰，坚不可摧，可在这一吼之威下，都被震荡的爆出条条细密的裂纹。
　　而邪魁沉重的身躯更是被冲击的倒飞而出，砸落又弹起，翻滚了十多圈，飞出十多丈远才停了下来。
　　“这……”
　　原本准备见势不妙便随时出手的端木涛呆住了，呆呆的看着那一丈多高的白虎虚影，以及立在原地的苏长空，他有些瞠目结舌。
　　那白虎虚影是苏长空的精气神与天地灵气所化，可这一吼之威，却将调动一条灵脉灵气的邪魁冲击的抛飞而出，体表凝结成晶体的灵气甲胄都要炸裂，这威能简直匪夷所思！
　　“邪魁宗主！”肥胖男子等邪宗高手目睹这一幕，也不由得心中一寒，白虎虚影一吼之下，他们感觉灵魂都要碎裂般。
　　邪魁从地上爬了起来，他有些难以置信：“若非我吞下了封灵符，能借用一整条灵脉的力量护体，刚刚那一下足以将我创伤……这起码是准绝学！修炼到大成圆满的准绝学！”
　　邪魁头皮发麻，心中升起一股寒意，他清楚这种等级的强者有多可怕，先天之中难有敌手！
　　“这是神通……不，是神通雏形！这刀无锋修炼有一门绝学、准绝学，并将之修炼到了孕育神通的阶段！”
　　而身为镇魔司司主的端木涛，同样是见多识广，翻阅过许多皇室成员才能翻阅的秘典，知晓许多隐秘。
　　端木涛知晓，传闻武圣掌握神通，而武者靠着修行能够逐渐的超凡入圣，修出武道神通，成就武圣之体！
　　可别说修成武道神通，就是修出‘伪神通’的武者那都是凤毛麟角，无一不是天资纵横的绝世妖孽，不是出身自千年、万年世家，便是出身自顶级武道宗门，都有着在将来的动乱成就武圣的资格！
　　“或许……截杀刀无锋的谭游已经死在这刀无锋的手中了……”端木涛心中翻起了滔天骇浪，一瞬间想到了许多。
　　这刀无锋是将准绝学、绝学修炼到孕育神通阶段的绝世妖孽！


第二百一十六章 武道大宗师！封灵碎裂！
　　“如果他能获得一颗合适的神种，将有机会在短时间内成就武圣！”
　　端木涛明白这种妖孽具有武圣潜质，尤其是如果能获得一颗与自身契合的神种，那将有机会炼化神种，掌握神通，修成武圣之体！
　　当然，也只是有机会成为武圣，能够跨过门槛的，终究是少数。
　　邪魁脸色难看到了极点：“如果我的魁星战体能修炼到大成……绝不会比他差！”
　　魁星战体为准绝学，修炼到大成同样是能达到孕育神通的阶段，不过哪怕是在魁星宗，数千年以来，能将之修炼到大成的也不过五指之数而已！
　　“来吧，让我见识你的力量。”
　　苏长空屹立在原地，一头黑发无风自动，他冷冷的看着对面满脸惊骇的邪魁。
　　邪魁狠狠一咬牙，额头青筋暴起，周身狂暴的灵气涌动：“大成准绝学又如何？本座今天就要踩着你的尸体登顶！”
　　邪魁嘶吼，疯狂的催动体内的封灵符，释放其中的天地灵气，邪魁心知面对这种将武功练到孕育神通阶段的强者，逃跑的机会太小了，而唯有借助灵脉之力，超极限的爆发，才有胜利的机会！
　　“只要能斩了他……或许我的魁星战体就能练到大成！”
　　而邪魁心中也有一股强烈的战意和渴望，如果能够正面击杀一个掌握‘伪神通’的武道大宗师，这将是能增强自身武道信念的，获益匪浅，或可借之磨练自己的武道，更进一步。
　　因而，邪魁要不顾一切的拼命，斩杀眼前这不知从哪里冒出来的‘伪神通’大宗师！
　　“轰隆隆！”
　　随着不断催动封灵符，邪魁体表天地灵气肆掠，凝聚成厚厚的结晶、甲胄，与他暗红色的皮肤交相辉映，光是散发出的那股气息，就足以令三花聚顶的先天武者惴惴不安，心生惶恐，自觉难以与之相抗。
　　“刀无锋……是修成‘武道伪神通’的大宗师？为何以前几乎没听过他的名号？传说中天地动乱到来，各种古老存在、妖孽都会现世，果然是如此！”
　　“那邪魁调动一整条灵脉的力量……太过可怕了，简直超出先天武者能应对的范畴！”
　　廉天路等镇魔司高手，也个个心中凝重，一个修成‘伪神通’的强者横空出世，而邪魁全力催动灵脉的力量，那声威也的确可怕，简直是一只手就能横推九成九的先天武者！
　　而修成伪神通的武道强者面对能调动一条灵脉的天地灵气的邪魁，又谁强谁弱？
　　“宗主不会比他差！”阴冷黑袍人等人同样拳头紧握，邪魁调用一整条灵脉之力，除非面对武圣，不然不该有人能抗衡。
　　所有人都紧盯着那数里直径凹坑中对峙的二人，双眼一眨不眨，生怕错过这场举世难寻的大战。
　　邪魁肌肉中一条条大筋都膨胀到手指粗细，面色扭曲，哪怕是修炼魁星战体的他，承受如此磅礴的天地灵气，身体方面也达到一个极限！
　　“杀！灭星印！”
　　邪魁将状态提升到巅峰，震天的杀伐声中，他双脚迈动，沉重的身躯像是一座会移动的大山，每一步迈出，都踩踏的地面凹陷，身体与空气摩擦，都爆出了刺目的火星，浑身四溢的灵气像是层层潮汐在涌动，声势惊人！
　　邪魁奔袭的过程中，双掌交叠成印，向前猛力推出，前方空气被凝聚、压缩，有一座大山都被撼动、推出的力量感，无可阻拦。
　　“空有力量罢了……”
　　面对这凶猛的一击，苏长空则显得很平静，他精气神凝聚，背后的虚影瞬间变幻，化为一头黑毛巨猿，魔猿摄空！
　　呼！
　　黑毛巨猿猿臂探出，宽大的手掌张开、合拢，有一种摘星拿月的气势，前方的空间产生了扭曲，就像是一颗有弹性的圆球，被紧紧攥住，向下凹陷。
　　身处其中的邪魁前冲的身体顿时为之一顿，遭受巨力的挤压，原本一往无前的气势也一泄。
　　也就在此时苏长空不退反进，一步迈出，身影模糊缩地成寸出现在邪魁的身前，右拳看似平平无奇的砸出，实际上蕴含着白虎啸杀的拳劲，压缩凝聚于肉拳之上！
　　“嘭！！”
　　邪魁遭受束缚、挤压，尽管有心变招、闪避，但无能为力，这看起来平平无奇的一拳结实的砸落在邪魁的胸口之上，伴随着一连串的炸裂声，拳劲震荡，产生了分解、共振，邪魁胸口灵气凝结成晶体甲胄爆开，整个人踉跄爆退出数丈远，每一步退出，都踩踏的地面凹陷、震颤。
　　“混账！”
　　邪魁眼中染上了血丝，双脚紧扣大地，身形扭动，身体像是一张大弓紧绷，右拳则是离弦之箭，生生将周围紧紧压迫的虚空都给撑开，一拳袭向苏长空的面门。
　　但这便已是极限，挣脱束缚便已令这惊天一拳的威能削弱到了极点，苏长空微微偏头，这在苏长空眼中极为缓慢的一拳便是落空而过。
　　在避过这一拳的同时，苏长空的拳头由下而上，拳头所过之处，附近的空气扭曲、鸣颤，怒轰在邪魁的下颚之上。
　　“嘭！”
　　邪魁双脚离地，两米五高的身体向上高高飞起十余丈高，头晕目眩，拳劲震荡之间，尽管有如甲胄般的灵气晶体削弱，且擅长横练硬功，可邪魁仍然是头晕目眩，耳鼻口中鲜血飚射，身体复又随着惯性重重落下，压得大地凹陷，灰尘四卷。
　　“这……这……完全是单方面的碾压！”
　　廉天路倒吸一口冷气，震撼的看着眼前的一幕。
　　明明邪魁能够调动一整条灵脉的力量，一举一动都惊天动地，能轻易崩毁山丘、大地，可面对苏长空，完全就是被吊着打，几乎没有还手的能力！
　　“这是技艺境界的差距……实际上邪魁每一击威能都强大万分，可碰不到对手就没任何意义，与刀无锋相比，邪魁就像是一个空有力量的莽夫……这就是武道伪神通级的大宗师！”
　　而端木涛也目眩神迷。
　　并非如今的邪魁弱，实际上邪魁如今强的能够轻松碾压一般的五气宗师，而是苏长空太过强大了！
　　两人武技的境界并非一个层次，苏长空能将力量运用到完美，而邪魁却是运用的很粗糙，对付其余五气宗师倒也罢了，对上苏长空这等高手，则是处处被掣肘，空有力量而发挥不出。
　　“不……不好……我体内的天地灵气紊乱的快要撕裂身体了……”
　　接连出手，却接连挨受苏长空的重拳，尽管有浑厚到夸张的灵气护体，加上魁星战体，受创不大，可邪魁却是心中一沉，因为苏长空蕴含白虎啸杀拳劲的重拳已经令他体内本就絮乱的天地灵气更加絮乱，让他经脉胀痛，骨骼、内脏都要拧成一团！
　　“啊啊啊！破军拳！”
　　从地上爬起的邪魁面色扭曲，皮肤都撕裂开来，鲜血渗出，他挥拳疯狂杀来，但在苏长空的魔猿摄空之下，这一拳尽管声势惊人，但速度方面则稍显迟缓，苏长空一步迈出，鹿戏身法轻松躲过，且出现在邪魁的背后。
　　“白虎啸杀！”
　　苏长空再度凝聚白虎啸杀的拳劲，对着邪魁的脊椎便是一拳砸出。
　　苏长空的五禽戏之中，虎戏主杀伐，白虎啸杀是单体杀伤力最强的招式，能够通过音波引起震荡，产生分解，再强的防御也难以抵御住几击！
　　“咔擦！”
　　伴随着炸裂之声，邪魁背脊混乱的护体灵气彻底炸开，邪魁的脊椎骨更是寸寸碎裂，传遍每个人的耳朵，邪魁整个人的动作都顿住了。
　　“不！不！”
　　邪魁面色狰狞而扭曲，他充满了不甘，身为魁星宗这一任宗主，他野心勃勃，要在将来的动乱中掠夺机缘、气运，一飞冲天，为了获得邪宗魔门联盟的支持，他要斩杀名声显赫的端木涛来立威。
　　真能达成这一点，他最起码能获得背后靠山的一块‘神种碎片’。
　　然而他没败在端木涛手中，却丧命于一个不知道从哪里冒出来的‘伪神通’大宗师手上，这令他不甘、愤怒。
　　“嗯？”察觉到邪魁体内絮乱的灵气，苏长空立即向后退出。
　　“啊啊啊！”
　　脊椎碎裂，吞服的封灵符失去压制，其中的灵气疯狂倾泻而出，邪魁发出凄厉、不甘的嘶吼声，身体再也禁锢不住那股来自一整条灵脉的灵气，身体迅速膨胀，然后如同一颗气球般崩碎，大量的天地灵气倾泻而出，形成风暴，向着四周席卷，沙尘冲天！
　　这邪魁运用封灵符中的灵气，本就是身体时刻处于极限，被苏长空重创后无法压制那股磅礴的天地灵气，身体被撑得爆碎，当场惨死，死的格外凄惨，死无全尸！
　　“赢了？刀无锋……真的在数招之间将邪魁击杀了！”
　　廉天路等人，心中暗暗惊骇，先前苏长空言称十招内击杀邪魁，并非在说大话，而是他真的有底气，有这个实力。
　　“这就是伪神通大宗师……太过强大，除非同样将武道修炼到伪神通的层次，否则很难有人能够抗衡！”
　　端木涛惊叹的同时，也忌惮不已。
　　“宗主……死了？”
　　“走！走！”
　　而最为惊骇欲绝的莫过于其余三个黑袍人了，在他们眼中能够横扫先天的宗主邪魁当场惨死，他们反应过来，都急忙要逃离此地。
　　“你……走不了！”
　　苏长空没有理会其他二人，他目光看向数里之外，那是那黑袍老人的所在。
　　邪魁一方一共四人，那黑袍老人便是操控那些先天武者，将他们当成人肉炸弹的罪魁祸首。
　　先前黑袍老人引爆近三十个先天武者，苏长空也只来得及救下赫连元、乾睿、柴扉三人，而在以天蚕丝包裹住他们，隔绝黑袍老人引爆他们的同时，苏长空也感受到了那黑袍老人的所在。
　　不过事有轻重缓急，苏长空先解决了实力最强的邪魁才要拿他开刀！
　　咻咻咻！
　　苏长空每一步迈出，鹿戏神鹿踏天的身法施展，都能够缩地成寸的跨越数十米距离。
　　“逃！逃！”
　　那黑袍老人意识到不妙便立即逃窜，可他与苏长空之间的速度相比无疑是一个天一个地。
　　只是不到十个呼吸，苏长空便追赶上了那狼狈逃窜的黑袍老者，他大手一抓，黑袍老者就像是一只小鸡仔般的被他一把抓住。
　　黑袍老者亡魂大冒，他哀嚎求饶：“前辈饶命！前辈饶命啊！我不过是奉命行事罢了！”
　　“死！”
　　苏长空则懒得听他废话，这黑袍老者引爆了那些被活捉的先天武者，其中还有孙驰与安佑两个灵道宗熟识的长老，苏长空能做的就是为他们报仇，让黑袍老者体会同样的死法！
　　“嘭！”
　　苏长空轻轻一拳砸在黑袍老者胸口，一股震荡是拳劲打入他的体内，黑袍老者瞬间面色扭曲、痛苦哀嚎，他感觉到了一股极可怕的感觉，他的身体在一寸寸爆裂，一寸寸分解！
　　“哗啦啦！”
　　黑袍老者的身体炸碎开来，像是血雨般泼洒，将附近的地面染得通红。
　　将邪魁、黑袍老者击杀，苏长空心中也微微好受了一些，无论如何，赫连元等人没死，其实就已算是他们命大、运气好了。
　　击杀了逃窜的黑袍老者，苏长空的心情好了一些。
　　而后苏长空回到了黄旗村的所在，但此时已经彻底的消失不见，原地只有一个巨大的凹坑。
　　苏长空看到另外两个黑袍人同样没能逃脱，而是被端木涛等人生擒活捉，没杀死他们，显然是准备从他们身上获取一些情报。
　　“刀兄……今日多谢你仗义出手了！”
　　端木涛向苏长空感激道谢，若非苏长空，这邪魁并非如此好对付的角色。
　　“顺手罢了。”
　　苏长空摇摇头，他回应了一句的同时，双眼扫过，很快在凹坑中，邪魁身死之地数百米开外发现了一个皮袋。
　　这皮袋正是邪魁的随身物品，不知道是什么材质制成的，并未损毁，苏长空将之捡了起来，邪魁先前从中取出了一张封存着灵脉的符篆，剩下的灵脉也应该被他如此储存在这皮袋中。
　　而端木涛看了一眼另外两个被活捉的黑袍人，他对苏长空道：“这些邪魔外道，都是受到大炎通缉、悬赏的，尤其是那邪魁，身为魁星宗宗主，刀兄你杀了他们是大功一件，刀兄你有什么想要的东西么？我可以帮你代为领取。”
　　邪魁是魁星宗宗主，任何人杀了他都能够在大炎皇朝领取悬赏。
　　是苏长空杀了邪魁，端木涛也没准备吞下这功劳，于是他主动开口，可以帮苏长空去领取赏金。
　　闻言，苏长空心中一动。
　　如今苏长空开启九条天脉，离开启12条天脉还差一些，虽然苏长空自己就能炼制天灵丹，但炼制天灵丹耗时耗力。
　　按照苏长空如今的速度，一个月能炼出上百颗天灵丹。
　　但根据苏长空估算，开启天脉需要的资源越往后需要的越多，他起码需要上一两千颗天灵丹才能开启剩下的三条天脉，换言之自己炼丹光是炼出这些丹药就得花费起码一年时间。
　　而炼丹术达到9境，炼制天灵丹实际上对他的炼丹术提升也有限。
　　如果能从其他地方获取增进修为的灵丹，那无疑是能节省不少时间。
　　当即苏长空也没跟端木涛客气，直接提出了自己的要求：“我需要灵丹，适合三花聚顶武者开启天脉的灵丹……越多越好。”
　　“适合三花聚顶武者开启天脉的灵丹？没问题，还是送到飞云城么？”
　　端木涛爽快的点头答应了下来，同时他也没想到是苏长空自己要用的，而是觉得苏长空是准备给亲人朋友用的。
　　毕竟在端木涛眼中，苏长空是将武功修炼到伪神通的层次的，肯定早早就达到三花聚顶，五气朝元的境界，而不会想到苏长空是在不久前才凝聚出天花的。
　　苏长空的武功进境一直都比他的武道境界提升的快！
　　“嗯，送到飞云城，交给苍云阁的唐主管就行。”
　　苏长空点头。
　　之前端木涛帮苏长空收集的真兽图，也是由廉天路送到飞云城的。
　　达成约定，尽管端木涛还想与苏长空拉拉关系，但见到苏长空向着被蚕丝缠绕包裹的赫连元等三人而去，极懂人情世故的端木涛知晓苏长空还有事要忙。
　　当即端木涛道：“刀兄你如果有事，可随时来镇魔司找我，我们就先告辞了。”
　　“慢走。”
　　苏长空自然没有拒绝，端木涛在大炎皇朝身份、地位不低，与他交好或许有用的上的时候。
　　端木涛、廉天路等人带着两个被生擒活捉的魁星宗武者一同离去。
　　“天地果然要乱了……邪魁敢于对我出手，还有未知身份、来历的伪神通大宗师现世……已经让河儿去无极帝国暂避风头了，希望大炎能够扛过去这次动乱吧！”
　　端木涛显得忧心忡忡。
　　有一场大动乱要到来，一些不出世的宗门、势力都已经蠢蠢欲动，这场动乱可能会关乎大炎皇朝的存续，没有永盛不衰的皇朝、国家！


第二百一十七章 惊世骇俗导引术！灵气潮汐！
　　大炎皇朝也是在上次的动乱中崛起、建国的，那就有可能如前朝一般在动乱中被取而代之，谁也说不准，而身为效忠大炎皇室的端木涛肯定是无法独善其身的，才会选择将自己的儿子送离自己身边，以免遭到波及。
　　端木涛也只能希望以大炎皇室的底蕴能够在这场动乱中巍峨而立，继续延续下去。
　　等端木涛等人离开，苏长空则是来到赫连元等人身边，检查他们的情况。
　　“在他们心脏中都有一颗鲜血形成的种子，是那黑袍老人留下用来操控、引爆他们的手段，将之祛除应该就能行了。”
　　苏长空仔细探查一番，发现关键所在，也没犹豫，以天蚕真气凝聚成天蚕丝，将赫连元等人心脏中的血液种子包裹，并一点点将它们抽出。
　　做完这一切，苏长空又以天蚕真气温养他们虚弱的身体。
　　“咳咳咳……”
　　不多时，一连串的咳嗽声中，赫连元、乾睿、柴扉都相继苏醒了过来。
　　三人神色都有些茫然，继而想起了失去意识前的情况，顿时身体紧绷，警惕了起来。
　　“苏长老！”
　　但很快，三人都看到了不远处已经恢复原本面貌的苏长空，都个个惊愕不已。
　　他们可是记得之前邪魁等人袭击了灵道宗，他们不敌，被生擒活捉，连周陵山的灵脉都被邪魁以一张符篆收取，他们本身更是被那黑袍老人以秘术控制。
　　而如今苏长空出现在此地，难道……
　　“你们醒了？那几个邪宗武者已经被解决了。”
　　苏长空开口道。
　　“这……难道苏长老已经是五气宗师了？”
　　虽然苏长空说的轻描淡写，但赫连元等人无疑是心惊不已，他们亲身体会过那群邪宗武者的强大，随便一个就足以横扫他们，却已被苏长空解决掉了。
　　在赫连元等人看来，苏长空多半已成就五气宗师，不然没这等实力！
　　“我们先返回灵道宗吧，边走边说。”
　　苏长空对赫连元等人道，决定先离开这是非之地。
　　赫连元等人自然是连连点头。
　　“可惜……孙驰、安佑长老死了……”
　　而赫连元也叹息，得知了孙驰、安佑已经死无全尸，尽管他们心中悲痛，但也明白苏长空能够救下他们三人就已是神通广大了。
　　一行人返回灵道宗所在的周陵山。
　　数日后，一片破败的灵道宗内，赫连元心中颇为悲痛：“灵道宗传到我手上就要灭绝了么？”
　　那些弟子还说，只需要召集一番，就能让他们归来，但失去灵脉，周陵山就基本已经难以再培育出大量的武者了，只是一座普通的大山。
　　对于一个能传承下去的宗门来说，宗门驻地是非常重要的。
　　苏长空没有言语，他取出了三张泛着灵光的符篆，这三张符篆自然便是封灵符，每一张中都封印着一条灵脉。
　　先前邪魁袭击了包括灵道宗在内的四个宗门，主要目的就是靠着封灵符掠夺他们的灵脉，用来作为对付端木涛的底牌，被他用掉了一张，还剩下三张。
　　这封灵符是邪魁从其余邪宗手上得来的，却也并非全无限制，收取的灵脉规模有限制，如果是那种一流宗门的灵脉，太过巨大，收取不了，才袭击二三流的武者宗门，这些中州二三流武者宗门的灵脉几乎都是小型灵脉。
　　“封灵符能够将灵脉掠夺、收取，那我是否能够将灵脉放回去，让周陵山恢复生机？”
　　而苏长空心中也是一动，想到了这一点。
　　苏长空于是在灵道宗内寻找了起来。
　　很快，苏长空来到了灵道宗后山，他看到了一个巨大的凹坑，这坑洞深不见底，是通向周陵山山底的，也是原本灵脉所在，邪魁就是从这里以封灵符将周陵山的灵脉给吸取而出，封入了符中。
　　苏长空取出三张封灵符，中间的一张在微微颤动，像是与周陵山产生了某种共鸣般，不出意外，这中间的一张封灵符内封藏的灵脉，就是周陵山的灵脉，因此才产生了这种反应。
　　“将它放回去。”
　　苏长空于是松开了手，任由那张封灵符向着那坑洞中飞去。
　　苏长空不知道将封灵符放回去，是否能让其中的灵脉回归周陵山，让周陵山焕发生机，重新成为山灵水秀之地。
　　但能做的苏长空全部做了，尽人事，听天命！
　　赫连元等人修养了一阵子，便着手召回灵道宗弟子，重新修建灵道宗，百废待兴。
　　而苏长空也没耽搁自身的修行。
　　距离与邪魁之战的一天后，苏长空便前往了飞云城一趟。
　　而镇魔司的效率的确是不凡，如之前约定的那般，镇魔司的人将苏长空需要的适合他如今开启天脉的灵丹送到了苍云阁，并言明转交给苏长空。
　　苍云阁知晓这是苏长空要的东西，自然不敢有半点其他念头，转交到了苏长空手上。
　　一共十瓶100颗丹药。
　　“三花丹，大炎皇室炼丹宗师所炼制的极品灵丹，是最适合三花聚顶武者所用的灵丹，药效强大。”
　　而随之还有一张介绍这些丹药的纸条。
　　苏长空倒出一粒，仔细的查看了起来，这三花丹晶莹剔透，灵气缭绕，丹体表面有金银青三色花朵刻印，美轮美奂，任谁见了都知道这是极为不凡的灵丹！
　　三花丹也只有大炎皇室中有药方，能够炼制，只有效忠大炎皇室的官员、武者才能享受到。
　　苏长空斩杀了邪魁，端木涛帮苏长空领功，搞来了足足10瓶100颗，这么多三花丹，是足够一个刚迈入三花聚顶的武者修炼到十二条天脉圆满的！
　　“先成为五气宗师。”
　　而苏长空开始了闭关修炼，他在刚晋升先天没多久后就已经养出了刀意，对他来说只要开启十二条天脉，再将五气归于识海，这一步是轻而易举就能达到的。
　　苏长空准备先开启十二条天脉，成为真正的五气宗师，那时的他必然实力还能有提升！
　　灵道宗在重建之中，苏长空也怕中途会有意外发生，于是便坐镇灵道宗之中，其余建筑物被摧毁，苏长空便在后山禁地天蚕洞中闭关，没人来打扰他。
　　苏长空从药瓶中取出一颗三花丹，吞入腹中，极速的炼化了起来。
　　“轰隆隆！”
　　在苏长空那堪比异兽的消化能力下，三花丹的药效被迅速的炼化，转化为一股精纯的药力，被他的身体所吸收、炼化，周身灵气都在涌动，每一颗细胞都在壮大。
　　时间流逝，只花费了不到二十天的时间，苏长空以每天炼化一颗三花丹的速度，成功开启第十条天脉！
　　对于如今的苏长空来说，资源足够，武道修为的突破就像是吃饭喝水般简单，他的巨鲸功达到10境，就跟一头急需养料来成长的异兽没区别，吃的越多，身体成长就越快！
　　一个半个月后，苏长空开启第十一条天脉。
　　三个月的时间转瞬即逝。
　　天蚕洞中，苏长空静静盘坐，他的体表，最后一条主经脉产生蜕变，化为能够感应、炼化天地灵气的天脉。
　　十二条天脉接天连地般，天地人三色花朵悬浮于苏长空的头顶，苏长空精神集中，尝试着将人体五气归于识海。
　　所谓五气，便是人体心、肝、脾、肺、肾中蕴含的神、魂、意、魄、精五气，也对应金木水火土五行。
　　将五气归于头部识海，人体便能达到浑圆一体，气息不丝毫外泄的境界。
　　成就五气宗师，在寿命大限到来前身体都不会再衰老，能够永葆青春，且身体机能一直保持巅峰状态，直到死亡！
　　苏长空掌握刀意，对于识海已经有所了解，他借助脑海中的刀意，极速旋转了起来，他体内的五气受到牵引，被吸引而来，逐渐的没入他的识海中，让苏长空识海充盈，更加强大，且能够轻松让自身五气在体内循环，滋养肉身！
　　苏长空就如浸泡在温泉中一样，精气神饱满，犹如产生了升华蜕变。
　　花费了五日时间，苏长空成功将五气归于识海。
　　“这就是五气归于识海的五气朝元境界么？确实并非三花聚顶可以相比！”
　　感受着自身产生的蜕变，苏长空不禁感叹。
　　五气朝元，五气归于头部识海，能够循环不休，生生不息，哪怕身体受损，也能够修复过来，生命力强大！
　　除此之外，精气神更加精纯、强大。
　　而最为直观的变化，便是对天地灵气的感应以及调动的范围。
　　原本的苏长空达到三花聚顶的境界，加上导引术带来的变化，苏长空能够调动方圆100丈范围内的天地灵气，已经不比一般的五气宗师差了。
　　而当自身开启十二条天脉，三花聚顶，达到五气朝元的境界，他对于灵气的调动范围，则是暴涨到方圆200丈！
　　这范围是数倍的提升、增长！
　　带来的好处之巨大，直接便体现在苏长空的五禽戏以及各种武技的威能都更上一层楼，超过之前一个层次不止。
　　“如今的我……才可称之为真正的‘伪神通’大宗师！”
　　苏长空对于自己的进步颇为的满意。
　　达到先天圆满，且掌握11境的五禽戏，苏长空的战力显然超脱五气宗师的范畴，是真正的伪神通大宗师！
　　武圣不出，先天之中难寻敌手！
　　“不过……这也是一种难以突破的瓶颈。”
　　苏长空也知道要想真正的成就武圣，千难万难，有神种的话还好说，以他的底蕴炼化一颗适合的神种，说不定有概率成就武圣之体。
　　当然，苏长空并不想走捷径。
　　从晋升先天可以不依靠先天之气来看，成就武圣也未必就需要炼化神种！
　　毕竟如果真需要神种才能成就武圣，那最初的神种又是从哪里来的？
　　炼化神种成就武圣未必弱，但不炼化神种，凭借自身修成武圣，则一定非常强！
　　苏长空觉得历史上那些能够名垂万古，留下洞天福地，保证后代兴盛，人才辈出的武圣，或许就并非是借助神种完成突破的。
　　既然武道能修成伪神通，那修出真正的神通，靠自身凝聚出神种也是理所当然的。
　　苏长空相信其他人能做到，自己也能做到！
　　苏长空的终极目标也并非武圣，而是更远大的长生不死，他要做到完美，未来才能走的更远。
　　“不能闲着，练练其他武功。”
　　成就五气朝元的境界，苏长空也没骄傲自满，他仍需要继续进步，继续修炼！
　　说到底无论是五气宗师还是伪神通大宗师，其本质都是先天的范畴，差距也只在战力的高低罢了，那就提高战力，变得比任何人都强，自然能触摸到武圣的层次。
　　“修炼一下导引术吧。”
　　苏长空自身掌握的武功，天蚕功、导引术的境界都比较低，是8境层次。
　　天蚕功的修行是要靠经历险境、磨砺才能有质变，破而后立，而以苏长空如今的实力，的确是很难遇到这种程度的危险。
　　而导引术，则与苏长空的资质、潜力有关，只要花时间去练，总能突破。
　　如今的苏长空潜能值高达75点，将导引术练到10境不会是难事，他也期待这门来自远古时代的导引术，能够带给他一些惊喜！
　　灵道宗天蚕洞、后山，苏长空开始了导引术的修炼，一式式导引术的动作，在苏长空手中施展而出，则有一种浑然天成的美感。
　　而随着苏长空进入状态，周围的天地灵气自然而然的被引动，汇聚于苏长空周围，化为了缭绕的白色烟雾，让苏长空如同仙境中的仙人。
　　“叮叮当当！”
　　灵道宗的重建，也在如火如荼的进行，被召回的灵道宗弟子，包括一些从外面请来的精通建筑的工匠，前前后后的忙碌着。
　　就像是破败的大地重新焕发生机一般，毁灭中便是新生！
　　导引术（9境举世无双11％）、导引术（9境举世无双12％）……
　　苏长空的导引术，每天都有所进步，稳定的向着更高的境界迈动。
　　“奇怪……为何每天天地灵气都比起昨日更加的充足？”
　　而在静心闭关修行中，苏长空也不禁惊愕莫名，只因为苏长空能够感受到天地间灵气的变化！
　　按理说这天地间灵气的总量是有限的，具有灵脉的地方灵气会多一些，没灵脉的地方灵气会少一些。
　　而武者死后，自身也会逐渐的腐化，滋润大地，重新转化为天地灵气，包括树木、动物，世间万物，这天地间的一切，都是一个循环，天地灵气的总量是不会有太大的变化的。
　　可最近几日来苏长空清晰的感受到每天天地间充斥的灵气都在变化，都在增长！
　　这种变化很细微，就是一般的先天武者都感受不到的轻微。
　　而天地灵气的增长速度，则是随着时间的推移，增长的越来越快！
　　“奇怪……这花草怎么长的这么快？以往一周半个月清理一次就行了，如今三五天就得清理一次。”
　　这带来的变化却是潜移默化的，灵道宗山门处，一队灵道宗弟子拿着镰刀清理着山路两旁长出的杂草，他们心中也疑惑不已，不明白这段时间花草的成长速度怎么快了这么多。
　　而感受到天地灵气变化的，不仅仅是苏长空。
　　在一座庄严的大殿中，一袭灰衣的镇魔司司主端木涛捧着长长的铁匣子，静静的感受着什么。
　　“潮起潮落，成住坏空，天地间的灵气就如潮水般在涌动，浪潮来了……”
　　端木涛脸上满是凝重。
　　按照端木涛所知，这天地间的灵气虽然总量不变，但实际上却像是浪潮一样，有平稳、低潮的时期，有狂暴、潮起的阶段。
　　过去的两三千年，这方天地都处于低潮期，而如今潮起了，而且或许是万古罕见的‘大浪潮’！
　　这是大世到来的征兆，也是混乱的征兆，一些古老的宗门、势力、世家等待的时期，他们必然会在这万古难遇的大潮中奋起，没有多少人会安于现状！
　　更别说一些古老、强大的存在，他们必然也不会放过这次机会，要得到所谓的‘果’，为此会不惜一切代价。
　　而一个皇朝，在这样的大浪潮中，就像是一艘大船，固然是大，有底蕴，但或许也会翻船，改朝换代，成为历史的尘埃。
　　“过几日，再申请进入一下万魂兵窟吧，或许能趁着这潮起的机会，突破刀法瓶颈，这样……也能在乱世中活下去，甚至更进一步！”
　　端木涛深吸一口气，闭上了双眼，他心知以他的身份地位，如果大炎皇朝境内出现动乱，他是要身先士卒的，搞不好就会有陨落的危险。
　　端木涛能做的也只有提升自身，这样才能应对到来的危险！
　　毫无疑问，大炎皇朝境内的各大宗门、世家，一些顶尖强者，都感受到了天地间日渐潮起的天地灵气，这是机会，也是一个不慎就会成为历史尘埃！
　　远离大炎皇朝不知多少万里外，一片冰川之中，这里气温严寒，常年被冰雪覆盖。
　　一个女子静静盘坐，她身穿素衫，奇异的是以她为中心，方圆十数里范围，雪花飘飘，让她如雪中的精灵般。
　　女子手掌摊开，一颗冰蓝色的晶石散发着朦胧的光晕，浮现而出。
　　“这颗神种内含执念……是它原本的主人留下的么？若是不达成这执念，恐怕难以彻底掌控它！”
　　女子冰雪雕铸般完美的面庞上浮现一抹淡淡的无奈。
　　哪怕这颗神种与她极为契合，可要完全掌控它，却仍然没这么容易，每一颗神种几乎都有着其原主人留下的执念，若不完成，令其中的执念消散，很难完全掌控或是炼化！
　　“这天地大浪到来了，正好……很长时间没回去了，小白！”
　　女子站起身来，抬头看向天空，呼唤了一声。
　　“轰！”
　　天空云层之中，一头有着雪白羽毛的巨鹰双翼张开足有十多丈，卷起漫天风雪，向着下方降落而来，温顺的趴伏在了女子面前。
　　“小白，走吧，去大炎皇朝！”
　　女子亲昵的摸了摸雪羽鹰毛茸茸的脑袋，开口道。
　　“呜！”
　　雪羽鹰响应了一声，随后双翼拍动，冲天而起，强劲的飓风将坠落的雪花都给卷散，向着大炎皇朝的方向飞驰而去。
　　天地间的变化，让一些隐世静修的人物都无法再安静的修行下去！
　　……
　　这一切苏长空自然不知，他只知道天地间灵气日渐充盈，或许不久的将来会有什么大变故。
　　导引术（9境举世无双98％）、导引术（9境举世无双99％）
　　苏长空本身，则依然是每日修行着导引术。
　　灵道宗一片平静，也没什么意外发生，在这样的静修中，距离苏长空达到五气朝元的境界又过去了五个月的时间。
　　而在闭关修行大半年后的傍晚，苏长空的导引术终于是水到渠成的突破了那个瓶颈，迈入更高的境界！
　　“轰隆隆！”
　　当导引术突破的那一刻，苏长空感觉一股暖流袭遍全身，他的识海都在震颤，精气神像是更加充沛，产生了某种蜕变般，生命的本源变得更强，寿命的上限有所增长！
　　哗啦啦！
　　苏长空身周的天地灵气剧烈的涌动，那些原本肉眼难以看见的灵气，聚拢成雾气，又变成了液体般的流动着。
　　“这10境的导引术……变化太巨大了！”
　　苏长空睁开了眼睛，也有些不可思议。
　　导引术（10境惊世骇俗1％）
　　当导引术达到10境惊世骇俗的境界，苏长空有一种与天地自然联系都变得更加紧密了一般，哪怕他不集中精神，也能轻松看到天地间流动的灵气。
　　“我能运用、调动灵气的范围，达到了方圆4、500丈的程度……”
　　苏长空精神意念集中，感受着自己能调动的灵气的极限范围，他也不禁有些悚然。
　　一般的五气宗师，可调动方圆100丈左右的天地灵气，苏长空修炼有导引术，达到五气朝元的境界后比起普通五气宗师强，因此能达到200丈范围。
　　可当导引术迈入10境，这范围再度提升，达到了四百丈的程度，这是何等夸张？是普通五气宗师的十倍以上！
　　能调动如此大范围的灵气，苏长空几乎能直追之前的那邪魁，而且不同于邪魁。
　　邪魁乃是靠身体来催动封灵符中灵脉的灵气，对身体的负荷极大，苏长空则是靠本身的天脉、以及对灵气的感知、运用，对身体是没什么负荷的，不可相提并论！
　　而能调动如此大范围的天地灵气，苏长空的五禽戏、刀法、箭术等等威力都要远强过之前不知凡几！
　　这是相当巨大的提升！
　　“先前的那邪魁借助灵脉的灵气，还能抗住我几拳，而如今……只需一拳，我就能将他打爆！”
　　苏长空握了握拳头，灵气如丝绸般在他掌指间萦绕，他暗暗惊叹。
　　斩杀邪魁，没耗费苏长空多少精力，但也是连出了几招才将之击杀，而苏长空如今能调动的灵气之巨，再来推动五禽戏，威能之强杀他易如反掌！
　　“我一直聚拢来灵气，凭借导引术，将之不断的压缩，能否化为灵石之类的玩意呢？”
　　苏长空则也突发奇想，以他如今的导引术，能调动的灵气范围、数量比之前强太多太多了，而他也想看看将灵气不断聚拢、压缩，能否改变其性质。
　　想到就做！
　　苏长空精气神牵引着天地灵气，在他身前汇聚，灵气先是化为雾气，又是化为液体，而经过不断的压缩，又从液体逐渐凝聚成无色的晶体。
　　“嗯？虽然化为了晶体，可我一松懈，它就会散架，重新化为灵气……那继续压缩！”
　　苏长空皱眉，只因为灵气没有固定的形态，即使将之压缩成晶体，也不过是一时而已，苏长空于是执拗的不断聚拢灵气，不断的压缩、压缩，并且尝试着以导引术改变其性质，让灵气能一直维持这种肉眼可见的固态形状。
　　而随着时间的推移，让苏长空惊愕的事情发生了。
　　随着不断聚拢灵气，并将之压缩，以导引术改变其性质，这些灵气的确产生了变化。
　　随着时间的推移，原本无色的晶体状灵气，化为了淡白色，而且压缩到了极致，又重新化为了气态，但这一次的气态，则是肉眼可见，聚而不散！
　　“这是……先天之气？”
　　就是苏长空，也目瞪口呆的看着手中这一缕莹白色的气体。
　　这是一缕先天之气！


第二百一十八章 凝炼先天之气！天地异变！
　　“我……将灵气转化为了先天之气？”
　　苏长空看着手中的这缕先天之气，他也震撼、惊愕。
　　原本苏长空想要看看能否将灵气压缩成灵石之类的物体储存起来，可通过导引术尝试着改变灵气的结构，却是产生了预料之外的变化，将灵气转化为了先天之气，这无疑令人惊悚！
　　先天之气只有一些山林水秀之地才会诞生，且需要经过长时间的孕育，才能诞生出一缕先天之气。
　　而苏长空则是能够通过导引术将灵气压缩、转化为先天之气！
　　“果然……先天之气就是灵气，是灵气中的异类，本就是从天地灵气中孕育而出的！”
　　苏长空眼眸发亮，先天之气稀少，哪怕苏长空这几年来杀了不少妖魔，不少先天武者，凭借着龟息功可也只从他们身上提炼出了几十缕先天之气。
　　虽然不少，可想要让龟息功有质的突破，无疑有点杯水车薪，苏长空的龟息功要凭借先天之气产生蜕变，起码得数百近千缕先天之气，换言之他要杀近千个先天武者！
　　而苏长空本身也除非是有人招惹到他，不然他不可能为了突破而去肆意屠杀。
　　但导引术突破10境，却是展现出其神异之处，能够主动将天地灵气聚拢，经过提炼转化，化为先天之气，这则是一个能令他龟息功突破的途径！
　　如果龟息功突破到11境，肯定会产生质变，就如他的五禽戏一样，达到孕育‘神通’的神通雏形阶段。
　　将一门武功练到孕育神通阶段的武者就已经少之又少，战力超出寻常五气宗师许多，可称为伪神通大宗师！
　　而掌握两门伪神通级别的武功？那无疑是强上加强！
　　“10境的导引术虽然能够将灵气转化为先天之气，但这效率有点慢……半个月的时间才凝炼出一缕先天之气！”
　　不过很快，苏长空便有些皱眉了，意识到没这么简单。
　　导引术能够将天地灵气转化为先天之气，苏长空估算了一些，他这一缕先天之气花费了他半个月的时间，其实这效率已经是相当夸张了！
　　要知道灵道宗所在的周陵山，原本100年才能诞生四五缕先天之气，而苏长空一个月能凝炼出两缕，一年就是24缕先天之气，等于他一年就能造就20多个先天武者！
　　这是何等夸张？
　　“1000缕先天之气……我全神贯注的来凝炼先天之气，也得花费四五十年的时间才能达成这个目标……”苏长空嘴角微微抽搐。
　　四五十年的时间，这也太久了！毕竟苏长空到如今也才不到三十岁！
　　“得想办法提高凝炼先天之气的效率……既然是以灵气转化、凝炼出的先天之气，只要灵气足够充足，那我凝炼先天之气的速度应该会加快！”
　　而苏长空也很快想到了关键之处，只要灵气够充足，他凝炼先天之气的速度肯定会更快。
　　苏长空手一翻，从腰间的书香袋中取出了一张泛着灵光的符篆，正是封灵符！
　　之前的邪魁袭击了四个武者宗门，靠着封灵符将他们的灵脉都给收走，四张封灵符，邪魁用了一张，还有一张被苏长空给放回了周陵山之中，还剩下两张，便是两条灵脉。
　　“直接从灵脉中提取灵气，凝炼先天之气看看！”
　　既然需要大量天地灵气来转化为先天之气，那苏长空干脆直接从灵脉中抽取天地灵气，凝炼先天之气！
　　想到就做，苏长空捧着封灵符，以其中的灵脉来凝炼先天之气。
　　“轰隆隆！”
　　封灵符中，大量的天地灵气被苏长空导引而出，在他身前汇聚，并不断的压缩，从原本肉眼难见的状态转化为气态，再转化为液态、固态，当达到极致，结构开始改变，又转化为气态！
　　但却是肉眼可见，凝而不散的莹白色先天之气！
　　一缕、两缕、三缕……
　　正如苏长空猜测的那般，凝炼先天之气，需要大量的天地灵气，而直接从灵脉中汲取天地灵气，则是省却了苏长空大量的时间、精力。
　　时间流逝，苏长空手中的那张封灵符黯淡了下来，并且缓缓碎裂，其中的一整条灵脉都消失不见，取而代之的是一缕缕先天之气！
　　“一共30缕……”
　　一条灵脉，凝炼为先天之气，总共30缕！
　　“这……直接从灵脉上抽取灵气转化为先天之气，的确是一个手段，但这却等于是竭泽而渔，会让一条灵脉虚弱、甚至是消亡，在未来很长一段时间都无法再诞生先天之气，甚至都产生不出多少灵气。”
　　而苏长空心中也是一凛，这10境的导引术确实神异，如果抽取灵脉的灵气，能够快速的获得大量的先天之气，但会导致灵脉虚弱、消亡。
　　就像是一棵果树，每年都能长出水果，而苏长空则是将整棵果树都连根拔起。
　　“慢慢来吧……大不了回头看看能不能找到邪宗魔门的宗门驻地，去他们驻地走一遭。”
　　苏长空无奈摇摇头，他自然做不到如邪魁那般，不讲丝毫情面的强行杀戮、掠夺别的武者宗门的灵脉，这跟灭人满门没多大区别。
　　苏长空要如此做，起码得有三十个灵道宗规模的武者宗门遭殃，被断绝传承！
　　但如果是找邪宗魔门，苏长空则没有心理负担，但这些邪宗魔门的藏身之地很隐蔽，不是那么好找到的，苏长空也只能慢慢来，用不着着急，他有的是时间！
　　“将手头这些先天之气炼化掉吧，让龟息功进步一下。”
　　苏长空如今手上有百来缕先天之气，他当即开始了炼化，以龟息功炼化，将这些先天之气融入龟息真气之中，每一缕先天之气，都令龟息真气有肉眼可见的增强。
　　龟息功（10境惊世骇俗30％）
　　苏长空炼化了80缕左右的先天之气，令龟息真气的质量提升了倍余，但离11境仍然是有不短的距离。
　　“手上还有20多缕先天之气，留着作为备用，另外还有一张封灵符，其中的灵脉就当做底牌吧，真遇到强敌，我也可以如那邪魁般调动其中的灵气来杀敌。”
　　苏长空暂时结束了这次闭关，并没将手头上的先天之气、封灵符全部用完。
　　姓名：苏长空（27岁）
　　寿命：440年
　　潜能值：78点
　　而苏长空达到五气朝元之境，加上导引术突破10境，加起来令他的寿命增长了30年。
　　苏长空明显感觉到，他的寿命越长，每增加一点寿命上限，便是越发的困难了起来，武道境界加上养生功的双重突破，也只增加了30年之寿。
　　苏长空离开了天蚕洞，他这一次闭关收获无疑是巨大的，开启十二条天脉，五气归于识海，达到三花聚顶，五气朝元的先天圆满之境。
　　另外还有导引术，虽然导引术没有直接让他体质变得更强，但对灵气的感知、调动增强，以及凝炼先天之气，作用都巨大无比！
　　“大半年时间过去，这天地间的灵气比起我闭关的之前，已经增强了近倍了。”
　　出关后，苏长空感受着天地间充盈的灵气，他暗暗道。
　　不知是何原因，就像是灵气涨潮了一般，天地间的灵气在持续的增强，这意味着武者的修炼会变得更加的容易，会诞生出更多的强者！
　　一些天资卓绝之辈，必可在这种环境中迅速崛起。
　　“周陵山的灵脉在恢复！”
　　另外苏长空还发现周陵山内的灵脉也在恢复，估计要不了多久就能重新回到原本的水平。
　　这固然有苏长空将灵脉放回去了的原因，与这天地间的变化也不无关联，原本灵脉被强行取走，就跟一根藤蔓被斩断了一般，放回去也难以重新接续。
　　可天地间灵气暴涨，则是滋润了断裂的灵脉，让二者开始接续！
　　这对灵道宗来说无疑是一件好事，一切都在向着好的方向发展。
　　苏长空见到了赫连元，赫连元的心情还算不错，虽然近一年前灵道宗遭遇了厄难，门人失散，灵脉都被夺走。
　　好在如今灵道宗重建，已经是逐渐稳定了下来，而这一切都是苏长空的功劳！
　　赫连元也庆幸当初自己没看错人，虽然苏长空为人低调，但在灵道宗遇到难关时他都未有推辞过。
　　“宗主，最近这段时间天地间恐怕有变故发生，这些先天之气你交给本宗的一些有潜力的弟子吧，尽量多培养出一些先天武者吧。”
　　找到赫连元，苏长空取出了10缕先天之气，交给了赫连元。
　　如今天地间有未知的变故发生，灵气日渐的充足，苏长空便也尽量给灵道宗一些帮助了，10缕先天之气，足以造就十个先天武者，如果其中有人潜力不凡，或许能在这种时代迅速崛起，将来成为灵道宗的顶梁柱。
　　苏长空没有准备在灵道宗呆一辈子，他能做的就是拉灵道宗一把。
　　“这么多先天之气？”赫连元也不禁惊愕，一缕先天之气对于寻常武者宗门来说就无比宝贵了，而苏长空随手就是10缕，这是灵道宗以往百年时间都积攒不到的，让人震撼！
　　赫连元想推辞，但想起苏长空之前能够击杀邪魁等强者，知晓这10缕先天之气对他来说真的不算什么，而如今灵道宗也的确需要培养强者，增强实力。
　　“苏长老，多谢你为灵道宗做出的贡献！”赫连元感激道谢，将这些先天之气收了起来。
　　苏长空也没觉得心痛，10缕先天之气他稍微花点时间就能获得，而当初在他经脉尽断，落魄之时，灵道宗给了他不少帮助，滴水之恩，不说涌泉相报，在力所能及的范围内出出力就是了！
　　“宗主，我得出去一趟，如果再遇到什么麻烦上门，直接暂且退避，以保命为主吧。”
　　苏长空对赫连元道。
　　要是再遇到类似邪魁之类的角色，灵道宗也无需硬磕，等他处理就行了。
　　“好，你一路保重。”赫连元点头，没有追问苏长空要去哪。
　　“去镇魔司看看情况。”跟赫连元打了声招呼，苏长空便动身离开灵道宗，而他的目的是去镇魔司拜访端木涛。
　　苏长空如今要做的就是增强实力以及自身的底蕴。
　　如果有足够的灵脉，苏长空直接用导引术抽取灵气，凝炼成先天之气，就能让龟息功迅速的提升，而苏长空想对那些邪宗魔门下手，掠夺他们的灵脉，苏长空可没心理负担，反而是在做好事！
　　而端木涛为镇魔司司主，掌握的情报系统不是一般人可比，向他打听一下邪宗魔门的所在，自己再上门走一趟，就能快速获得先天之气了！
　　当然，也必须得小心行事，邪宗魔门能存活下来，他们背后也必然有顶尖强者坐镇，甚至有武圣也说不定！
　　离开灵道宗一段距离，苏长空直接施展白鹤遁空，凝聚出白鹤虚影，纵身跳到其背上，冲天而起，在云层中穿梭，向着大炎城而去。
　　中州最为繁华的城市，无疑是大炎皇朝的中心的大炎城。
　　大炎城中，大炎皇室居住于大炎城内部的城中城‘皇城’之中。
　　而镇魔司的总部，便位于大炎城内。
　　苏长空赶往大炎城，而镇魔司的一座大殿中，却是气氛无比凝重！
　　“我镇魔司的两个三花聚顶级数的强者在伏象山一带遇害，根据逃出的镇魔司武者提供的消息、情报，击杀他们的多半是灭生会的长老‘贺玉宸’……”
　　端木涛看着手中的一份情报，脸色显得万分凝重。
　　不久前，大炎皇朝境内大洪州伏象山一带疑似有妖魔作乱，靠的最近的镇魔司强者前往探查、解决情况，可结果近乎全军覆灭！
　　而击杀镇魔司一众高手之人，身份更是不同凡响，多半便是灭生会长老级成员‘贺玉宸’。
　　灭生会长老会，每一个长老都无疑是强者中的强者，都是五气宗师，且融合一颗上级妖魔晶核成功，才有机会成为长老会的一员。
　　每一个灭生会长老，都可怕到极点，先天中难逢敌手，一般的五气宗师遇上了都是死路一条！
　　“贺玉宸出现在伏象山……这伏象山有什么特异之处么？”
　　端木涛在沉思。
　　灭生会长老级人物，不会轻易出手，而贺玉宸会出现在伏象山，恐怕是有什么事关重大的事情。
　　“司主，云汉、云青两位大人死于贺玉宸之手，绝不能轻易作罢啊！”
　　下方，有镇魔司武者满脸的愤怒，死去的两个三花聚顶的武者，在镇魔司之中有极高的威望，都是极有潜力的武者，可结果却丧命于灭生会妖人之手，令众人都义愤填膺。
　　端木涛沉思半晌，最终他做出了决定：“那就走一趟吧……”
　　在镇魔司之中，也只有端木涛有对付灭生会长老级强者的能力，这是需要他亲自出马的大事！
　　而端木涛心中更是凝重，他清楚贺玉宸出现在大洪州伏象山，必然不会是那么简单！
　　但端木涛也唯有亲自去看看情况，这是他职责所在，如果实在解决不了，才需要让大炎皇室那边出手。
　　端木涛召集廉天路等镇魔司高手，赶往大洪州伏象山。
　　……
　　两日后，中州大炎城城门口，一个面容冷峻的黑衣刀客出现在城门口。
　　“这里就是中州的中心大炎城？”
　　黑衣刀客自然便是苏长空，他看着眼前巍峨的城墙，暗暗赞叹。
　　苏长空来到中州已有数年时日，但却是第一次来到这大炎皇朝最大、最繁华的城市。
　　收敛心情，苏长空迈步进入大炎城之中。
　　“那边的方向……是皇城所在么？就像是有真龙盘踞于天空！”
　　苏长空目光看向远处的天空，他神色微凝。
　　大炎城中心的皇城，那是戒备森严，外人难以进入的地方，也是一国中枢，炎皇坐镇之地，自是重中之重。
　　苏长空只是看了几眼，便收回目光，没有耽搁，在路上询问了一下行人，问明了镇魔司驻地的所在，苏长空一路前行。
　　一座庄严的建筑群外，行人绕道，入口处是一个个腰间配刀的武者昂然而立，这里便是镇魔司的所在！
　　“闲者止步！”
　　苏长空的靠近，吸引了镇魔司守卫的注意力，见到他的穿着，并非镇魔司之人，便有人开口喝止。
　　苏长空停下了脚步，他道：“麻烦你们通知一声端木司主，我名为刀无锋。”
　　“刀无锋？”
　　这个名字一出，让镇魔司的守卫们面色微变。
　　在其余地方这个名字听过的没多少，但在镇魔司之中，他们大多数人都听说过，只因为镇魔司三把手戚罡叛变，便是被一个名为刀无锋的刀客斩杀！
　　“请稍等，我去通报。”
　　守卫们都变得恭敬了起来，得知苏长空的身份，立即有守卫应了一声，进入大殿之中通报了。
　　“刀大人，请跟我来吧。”
　　不多时，这守卫返回，并邀请苏长空进入。
　　苏长空点点头，跟随着这守卫进入了一座大殿内。
　　大殿内，有一个青袍老者正在等待。
　　这青袍老者见到苏长空，他神色略显恭敬的道：“是刀无锋刀大人么？我是镇魔司的主管赵峰。”
　　青袍老者赵峰，在镇魔司中地位不低，是负责帮助司主处理一些繁杂事物的，可见到苏长空他却无比恭敬。
　　只因为赵峰清楚眼前这刀无锋是何等人，他可是从端木涛那里知晓刀无锋并不仅仅是斩杀了戚罡，还将魁星宗宗主邪魁生生击毙！
　　这是一位将武道练到‘伪神通’层次的伪神通大宗师！未来或许有机会成就武圣，由不得他不慎重对待。
　　“嗯，赵主管，我是来见端木司主的，他难道不在么？”苏长空点点头，同时询问了一句，他要见的是端木涛，而接他的是赵峰。
　　赵赫如实道：“的确不在……两天前司主与副司主有事情外出了，恐怕要过几天才能回来，刀大人你可以暂住几日，等司主他们回来。”
　　“嗯？端木涛和廉天路一起外出了？是遇到什么事了吗？”
　　苏长空闻言不免有些惊讶，他开口好奇道。
　　一般的事情，可用不着镇魔司这两个最顶尖的强者出手，上一次都是邪魁这种邪宗宗主级的人物，才值得两人一同出动，镇魔司又遇到了这种级别的事件？
　　“这刀无锋可是伪神通大宗师，而且与灭生会似乎有仇怨……”赵峰略显犹豫，这种事情不该轻易透露给外人的但想到对方的身份以及事迹，他则心中一动，此人与灭生会有恩怨，告诉他的话其实也无妨，甚至可能是个臂助！
　　想到这里，赵峰于是没有隐瞒：“几日前，灭生会长老贺玉宸现身于大洪州伏象山，我们镇魔司损失了不少高手，而司主、副司主得到消息后都前往伏象山去探查情况了。”
　　“灭生会长老贺玉宸？”此话一出，无疑让苏长空有些吃惊。
　　灭生会长老级人物，个个都是实力强横的存在，之前苏长空便遭遇谭游，趁着他大意才以‘飞箭’的手段成功逃脱。
　　这等顶尖的妖武者，的确需要端木涛亲自出马。
　　“两天前离开的么？闲着也是闲着……不如去看看吧。”
　　苏长空略微沉吟，便有了决定。
　　与其在这里等着，还不如去伏象山看看情况。
　　苏长空与灭生会之间早已是死敌了，从当初与妖武者风日月结仇，再到被谭游截杀，这都让苏长空对灭生会成员怀有巨大的杀意！
　　去大洪州伏象山看看，如果能顺手杀掉贺玉宸，起码能收获一颗上级妖魔晶核。
　　贺玉宸与谭游是同一级数，即使比谭游强，估计也强的有限，苏长空对付他不成问题，更别说即使真有危险，苏长空掌握鹿戏身法、鹤戏轻功，脱身是没问题的！


第二百一十九章 斩妖神兵紫魄！妖武至强！
　　“多谢赵主管告知了，刀某还有事，就先离开了，不用送了。”想到这里，苏长空对赵峰说了一句，便转身离去。
　　赵峰看着苏长空离去的背影，他心中也希冀：“希望能赶得上吧……”
　　赵峰告诉苏长空此事，自然是抱着苏长空会对此感兴趣的目的，虽说端木涛实力强大，更有神兵在手，但灭生会长老级妖武者，并非一般角色，如果苏长空有兴趣对灭生会长老出手，这则能让端木涛等人轻松的多。
　　不过赵峰也没底，端木涛等人离开已有两日时间，算算时间都快抵达伏象山了，而苏长空即使真的去伏象山，未必赶得上！
　　“去伏象山看看！”
　　一路离开镇魔司，苏长空出了皇城，他纵身一跃，脚下白鹤虚影浮现，他坐在白鹤虚影的背上，向着伏象山的方向而去。
　　按照中州与大洪州之间的距离，哪怕以先天武者的速度全速赶路，也得花费两日、三日时间。
　　可对于掌握‘白鹤遁空’，能够飞行的苏长空来说，也就小半天不到的时间而已就能跨越，这便是能够飞行的优势所在，偌大的广袤大地他都大可去得！
　　大洪州伏象山，外形像是一座匍匐的巨象，因而得名。
　　“到了。”
　　以端木涛、廉天路为首的镇魔司一干武者抵达了伏象山外。
　　“嗡嗡嗡！”
　　端木涛背后背着的铁匣子震颤不已，这令端木涛一行人神色愈发的凝重了。
　　“紫魄反应如此剧烈，看来那贺玉宸还没离开。”
　　廉天路沉声道，众人面上都满是凝重。
　　他们知道灭生会长老级妖武者有多可怕，而且说不定还并不止一个贺玉宸。
　　“走吧……都小心！”
　　端木涛提醒了众人一句，他率先走在前方。
　　伏象山内，一片平静，寂静的可怕，连虫鸣鸟叫声都无。
　　端木涛背后的铁匣子鸣颤，这令端木涛一路转折。
　　“前面有天地灵气形成的结界！”
　　当深入伏象山，端木涛停住了脚步，他神色一凛，感受到了前方有一层无形的屏障，不出意外，这屏障之后就是灭生会长老贺玉宸的所在了！
　　端木涛没有过多犹豫，略微感受了一番，他便果断的凝聚刀意，一记掌刀斩出。
　　“嗤！”
　　前方天地灵气形成的屏障被撕裂开一条口子。
　　而当屏障被撕裂开一条口子的那一刻，所有人脸色都变了，只觉得从那裂口中，一口如同瀚海深渊的可怕气息疯狂的从裂口中汹涌而出，让他们如同置身于修罗地狱之中般，连灵魂都沉沦。
　　“轰隆隆！”
　　那股如瀚海深渊的可怕气息随着屏障被撕裂开一条口子，就跟决堤之水般，将整个天地灵气形成的隔绝气息的屏障都给撕扯的粉碎。
　　“哗啦啦！”
　　大量的漆黑的气雾跟洪水似的汹涌而出，向着四周扩散，端木涛等人都忍不住向后连连退避。
　　漆黑的气雾将大半座伏象山都给笼罩，山中的一棵棵树木，一根根花草，都在这股枯败、充满毁灭的气息下逐渐的枯萎、消融。
　　“这是……妖气？怎么可能……有如此磅礴的妖气？”
　　端木涛、廉天路等人瞳孔收缩，有种头皮发麻之感，他们对这股气息并不陌生，是妖武者特有的妖气，可庞大到这种程度，将一座大山都笼罩，让一整座大山的花草树木都凋零，这则是超出他们见过的任何妖武者！
　　“嗯？上次没杀干净，果然又有烦人的东西来了！”
　　而此时，自不远处黑色雾气状的妖气中，响起一个冰冷的声音，让众人齐齐将注意力集中了过去。
　　那是一个身穿华贵锦衣，相貌英俊、妖异的男子，他一双眸子不含丝毫感情，冷冷的注视着端木涛等人。
　　“贺玉宸……”廉天路认出了这锦衣妖异男子的身份，正是贺玉宸。
　　贺玉宸，此人曾是某个一流武者宗门天才武者，一路高歌猛进，其后则选择加入了灭生会，并在灭生会中一路前进，铲除了不少灭生会的敌人。
　　而当成为灭生会长老会的成员后则已是基本很少露面了。
　　“老贺，别这么生气啊，来两个甜点也是好的。”
　　又一个声音响起，在贺玉宸旁边，还有一个黑发披肩，相貌普通，但其双眼一黑一白，则显得十分古怪、妖异，他笑眯眯的道。
　　“不止一个灭生会长老！”这令镇魔司的武者都一惊，虽然不知此人的身份，但从他对贺玉宸的态度来看，是能与他平起平坐的人物，多半同是灭生会长老！
　　“那边……是什么？”
　　但端木涛以及廉天路的注意力却并不在他们身上，而是有些惊骇的看着两人身后的一座小山丘。
　　小山丘只有十丈高，通体漆黑，仿如晶体凝成，那是浓厚到极点的妖气！更是这覆盖整个伏象山的妖气的源头所在！
　　而在圆柱形的小山之上，一个魁梧的人影盘膝而坐，在浓厚的漆黑妖气笼罩下看不清其相貌，只能看到一个模糊的影子，但他身材格外的魁梧，哪怕是盘膝坐着的，也比一般人站着都高，其身高怕是接近三米，这完全超出常人的高大。
　　更为可怕的是此人盘膝而坐，自他身下的小山之中，有源源不绝的妖气传导而出，被他的身躯所吸收，他盘膝坐在那里，就仿佛一切的中心，跟个无底洞一般，从这片大地中汲取着浓厚的妖气，令自身不断的成长、成长！
　　那魁梧的像是小巨人般的男人一动不动，似乎到了关键时刻，也或许他根本没将到来的端木涛等人放在眼中，因而连理都懒得理会，专心致志的吸取着这座伏象山下的地脉、妖气，完成着自己的蜕变。
　　那魁小巨人般魁梧的男人似是在完成着某种蜕变，尽管气息内敛，但时时刻刻都变得更强大！
　　而贺玉宸以及那有着黑白异瞳的黑发男子都是在为其护法，让他安心完成蜕变。
　　“你是端木涛？”那黑发男子看清端木涛的相貌，他略显惊讶，认出了他的身份。
　　见端木涛双目望来，黑发男子笑了笑，一副轻松写意的模样，随意的自我介绍道：“我叫括跋明。”
　　“括跋明？”
　　这名字端木涛的确没听说过，哪怕是镇魔司司主，也不可能知晓灭生会每个长老的情报，灭生会有一些成员，都不是大炎皇朝的人，这括跋明就是其中之一，属于很低调，但本身则位列灭生会长老席。
　　“你们这些邪魔妖道在这里搞什么鬼？”
　　端木涛沉声道，眼前这一幕非同寻常。
　　那妖异男子贺玉宸淡淡道：“端木司主，看不出来么？我们家大人在这里修炼，未免惊扰到他修炼，今日就放你们一马，在我改变主意前，快滚！”
　　盘坐于小山之上的魁梧壮汉，身份非同一般，是贺玉宸、括跋明的顶头上司。
　　而在灭生会之中，凌驾于长老之上的角色，也就那两个而已！
　　“是灭生会会主……还是副会主？”廉天路心惊万分。
　　灭生会会主、副会主，都是无比神秘的角色，唯有灭生会的高层见过他们，那魁梧壮汉疑似便是灭生会会主、副会主！
　　众人完全想不到，他们是因为自家镇魔司精英丧命于贺玉宸之手，前来调查情况的，却遇到了这种可怕的角色！
　　廉天路等人的目光都看向端木涛，等待着他的决断，魁梧壮汉似乎修炼到了关键时刻，没有反应，而贺玉宸、括跋明则同样不是很想动手，怕惊扰到魁梧壮汉的修炼。
　　那疑似灭生会副会主、会主的魁梧壮汉绝非好对付的，加上两个灭生会长老级人物，此时退走，再送信给大炎皇室，让皇室派遣顶尖强者过来处理是很好的选择！
　　“时间上来不及……一来一回起码数日时间，那时那魁梧壮汉多半就能达成所愿，必须阻止！”
　　端木涛对众人凝重的传音道，他自然明白这个道理。
　　可时间上来不及，等他们将消息传回去，再到皇城的高手前来，灭生会等人估计早就达成目的，消失在此了。
　　端木涛做出了出手的决定，哪怕这很危险，可这是他的职责所在，有危险就退缩并非他的风格！
　　更何况……如果真能斩杀疑似灭生会头领的人物，那将是天大的功劳，他端木涛能凭此获得一块神种的碎片也说不定！
　　如今天地大乱，每一个机会都需要把握，端木涛同样有一颗攀登更高峰的心！
　　当然，端木涛也并非不自量力，他同样有底牌在。
　　“今天……就一起战斗吧！”
　　端木涛面上浮现一抹高昂的战意，他意念微动，识海中磨砺到巅峰的刀意震颤。
　　“嗡嗡嗡！”
　　端木涛背后的铁匣震动，产生了共鸣，并伴随着‘咔咔’声，铁匣被从内部重开，一把通体紫色，宛如水晶雕铸，闪耀着妖异光芒的长刀从中飞出，端木涛一把将其握住。
　　大量的触须扎入端木涛的手臂中，贪婪的汲取着血液，而这也令紫色的刀身紫光流转，一股无形的刀气四溢，将附近的妖气都给冲散！
　　“这是……斩妖神兵！”
　　对面的贺玉宸、括跋明感受到了强烈的威胁，他们面上泛起一丝凝重，认出了这乃是斩妖神兵，真正的斩妖神兵！
　　“这把紫魄是镇魔司代代相传的……说是斩妖神兵，实际是妖兵中的妖兵，斩杀了许多妖武者，吸收了大量的妖魔晶核，哪怕是我动用它……都极为勉强，需要透支生命……”
　　手持紫色妖异长刀，端木涛面孔上浮现一抹不正常的潮红，他暗暗道。
　　端木涛手持的这把斩妖神兵，为镇魔司历代司主才有资格持有的，端木涛刀意修炼到大成，才能够动用它，但依然得透支自身生命，因而端木涛从不敢轻易动用，而如今面对强敌，端木涛则果断的取出了紫魄，如果能斩杀这些灭生会的妖人，丢掉半条命都是值得的！
　　“斩妖神兵啊……老贺，你来还是我来？”括跋明舔了舔嘴唇，他嘿嘿一笑，向贺玉宸询问道。
　　“我对这把刀很感兴趣，就由我来吧。”
　　贺玉宸眼眸中有忌惮，也有贪婪，这奇异的斩妖神兵他很想得到手。
　　“你们盯着那括跋明。”
　　端木涛对廉天路等人传音道，既然对方想单独与他掂量一下，那他先声夺人，先斩杀一个，那会轻松不少，让廉天路等人盯着括跋明就行。
　　“是。”廉天路等数名镇魔司顶尖强者都应是，心中凝重，知晓这是一场胜负难料的大战！
　　感受着吸饱了血液的紫魄反馈而来的一股力量，端木涛没有任何犹豫，他身影一闪，一步跨出，手中紫色妖刀一挥，看似缓慢，但刀刃都化为了残影，将空气切割的碎裂，径直斩杀向贺玉宸。
　　面对手持紫魄的端木涛，哪怕强如贺玉宸这种顶尖的妖武者，也不敢有所大意。
　　“妖玉手！”
　　贺玉宸一只手掌探出，径直拍向斩来的刀刃，他的手掌化为黑玉之色，深邃而又强大！
　　“铛！！”
　　紫魄与手掌碰撞，爆出清脆的金铁交鸣声，大地狠狠一颤，空气都产生了扭曲，如被烈火炙烤！
　　“嘎呜！”
　　而在碰撞的刹那，紫魄发出尖锐的刀鸣之声，令贺玉宸只觉得识海狠狠一颤，眼前都出现了幻觉。
　　“无二刀道·独一无二！”
　　端木涛面上浮现妖异的紫色，刀罡、刀意凝聚于紫魄之上，长刀呼啸，紫色的刀罡映照的天地都黯然失色，唯有这强横的一刀是天地间的唯一！
　　端木涛本身就是罕见的刀法宗师，手持这把斩妖神兵紫魄，更是如虎添翼。
　　被紫魄刀鸣所慑，只眨眼间那刀刃便已临体，哪怕具有不死之身，若真被这紫魄刀斩伤，恐怕也难以发挥作用！
　　“噼啪！”
　　电光爆闪，贺玉宸体表竟有刺目的黑色雷霆闪耀，这令他仿佛化为了雷霆，墨玉色的右拳悍然砸出，快若奔雷。
　　妖雷，这便是贺玉宸掌握的妖术，将妖力转化为雷霆杀伤敌人，也可用来刺激自己的肌肉、细胞，配合不死之身，爆发出超越极限的速度、力量，乃是上级妖魔晶核赋予他的可怕妖术！
　　“轰隆！”
　　刀、拳碰撞，四溢的刀罡将四周的四面切割的层层碎裂，像是一块摔烂的玻璃，而那爆闪的黑色雷霆更是将附近的花草树木引燃，顷刻间爆碎成粉尘！
　　“铛铛铛！”
　　两者疯狂出手，都不敢有所保留，端木涛刀法霸道、猛烈，有一股独一无二，舍我其谁的霸道，而贺玉宸擅长的则是拳掌指等手上功夫，配合自身修炼的功法，以及妖雷妖术，一举一动都凶猛若雷霆。
　　“这端木涛确实极为不俗……就以人族之躯而言，达到这种境界着实不易！”
　　那灭生会长老括跋明见到交手的双方，他暗暗赞叹。
　　端木涛固然借助紫魄之利，可贺玉宸也是融合了上级妖魔晶核，双方大战，有些旗鼓相当的味道。
　　但交手不长时间，贺玉宸明显有些不支了。
　　“该死……这斩妖神兵每次碰撞产生的刀鸣直震我识海，让我连精气神都难以集中！”
　　贺玉宸暗骂不已，紫魄拥有摄人心魄之能，那尖锐、妖异的刀鸣声直震灵魂，每一次碰撞，他都要承受这无法闪避的刀鸣声，有一种识海震荡，灵魂离体的感觉。
　　还得应对端木涛那霸道无双的刀法，一个不慎就是身首异处的下场！
　　“让括跋明来帮忙！”
　　尽管主动开口让括跋明出手有些丢人，但总好过丢掉性命的好，贺玉宸正准备传音让括跋明找准机会出手，两人联手拿下端木涛。
　　可此时变故发生了。
　　“他妈的！叫个不停，吵死了！”
　　一个狂暴的咆哮声猛地炸开，像是一道雷霆响彻整个伏象山，伴随着一股呼啸的妖风。
　　“小心！”
　　廉天路瞳孔收缩，只因为那咆哮声来自那疑似修炼到了关键时刻，盘膝坐在小山上的那魁梧壮汉。
　　魁梧壮汉一双眸子闪烁着血光，因为那紫魄不断发出的刀鸣声，吵的他心烦意乱，原本盘膝不动的他，睁开了眼睛，一根根粗壮的手指紧握成拳，凌空一拳怒砸而出！
　　“吼！”
　　明明隔着数十丈的距离，这一拳砸出，却是伴随着蛮象嘶吼声，沿途的妖气、天地灵气都凝聚于这一拳之间，像是一头巨象凌空奔腾，象蹄迈动间，空间都被踏碎般的裂开丝丝裂纹，直冲正交战的端木涛、贺玉宸。
　　“嘭！”
　　背对着的贺玉宸率先被这凌空一拳击中，他体表的妖力屏障瞬间炸裂，整个身体被打得爆碎开来，四分五裂的四处抛飞！
　　这如巨兽奔涌的一拳瞬间击碎贺玉宸，还余势不竭的轰击向端木涛！
　　“危险！”
　　端木涛瞳孔微缩，识海中的刀意都在预警，他双手持刀，以宽大的刀身格挡，同时真气、刀罡都凝聚于身前，进行防御，他曾经面对二三十个先天武者自爆都能生生扛下来。
　　“铛！！”
　　下一瞬那凌空而来的拳劲怒撞在紫魄刀之上，爆发出清脆的炸裂声，端木涛只觉得护体刀罡都爆裂，一股巨力疯狂的碾压而来，将他撞击的向后抛飞而出十多丈远。
　　“司主！”
　　而廉天路连忙冲出，自背后以巧劲接住端木涛，并向后急退，化解冲击力，可也是再度滑出二十多米远，才停住了脚步。
　　端木涛用力吞咽，生生将涌上喉头的一口鲜血吞了回去，持刀的双手虎口已然撕裂，几乎失去知觉！
　　只一击而已，就将贺玉宸打爆的同时，将他轰的倒飞，受了不轻的内伤，这是何等可怕的强者？
　　端木涛隐隐意识到那尊笼罩于妖气中的魁梧壮汉，绝非他能对付的，哪怕他手持斩妖神兵紫魄，也绝对不行！
　　哗啦啦！
　　贺玉宸碎裂的身体迅速的重组，在妖魔特有的不死之身下修复的完好如初，被魁梧壮汉牵连，一拳打得四分五裂，但他面上不敢有丝毫不满，反而是恭敬道：“副会主，你安心炼化这伏象山地下的王血，这些人交给我和括跋明对付就行了。”
　　被称呼为副会主的魁梧壮汉，一双血眸散发着天然的威严，他声音粗犷、宏亮：“你们叽叽歪歪打半天，还是本座来活动下筋骨吧！”
　　“逃……一会你们逃！我会拦住他们的！”
　　端木涛心跳如鼓，这魁梧壮汉的恐怖超出想象，他此刻已是急促的向着廉天路等人传音，如今唯有能走一个是一个。
　　“嗯？”
　　就在此时，魁梧壮汉发出一声惊咦，他感受到了一股略微熟悉的气息迈入了伏象山之中。
　　黑色妖雾之中，一个黑衣冷峻刀客向着此地而来，正是苏长空！
　　苏长空从镇魔司赵主管那里听说大洪州的伏象山疑似有灭生会长老，于是一路飞遁而来，远远的便感受到伏象山那股冲天的妖气，以及交战的动静，于是便也迅速赶来看看情况。
　　“刀……刀无锋？”端木涛惊愕的看着到来的苏长空，完全没想到苏长空会出现在此地。
　　“此人……很危险！”贺玉宸、括跋明看向苏长空，凭借着敏锐的直觉，他们能够感觉到眼前这黑衣刀客绝对是个十分危险的人物！
　　“你的气息……很熟悉……很熟悉……”
　　那浓厚的妖气之中，盘膝而坐的魁梧壮汉一双血红的眸子死死的盯着苏长空，明明是第一次见面，但他感受到了一股非常熟悉的气息。
　　魁梧壮汉冥思苦想，血眸中血光闪烁，他的脑海中，飞速的掠过一个名字，这令他脱口而出：“苏泰来！你是苏泰来！”


第二百二十章 魔象震天！灭生会副会主！
　　“苏泰来？”
　　此话一出，其余人都茫然，并未听过这个名字。
　　“副会主认识他？”贺玉宸、括跋明也同样惊愕，从魁梧壮汉那剧烈的反应来看，显然认识眼前这黑衣刀客，对方是何方神圣？
　　“他是谁？”
　　而到来的苏长空听到魁梧壮汉道出这个名字，则是有些吃惊，苏长空用过‘苏泰来’这个名字，而知道他这个名字、身份的人其实不多，神兵山庄以及在大丰州城的时候，他也低调异常。
　　但苏长空仔细感应，只觉得这魁梧壮汉气息深邃而又强大，身高接近三米，完全是一股陌生的气息，他绝对是第一次见到！可对方却一口道出了他十分隐蔽的身份！
　　“苏泰来……不错，你就是苏泰来！不过……我不该认识你才对……是这小子残存的记忆么……”
　　那魁梧壮汉血眸中闪烁着光芒，他喃喃自语，又有些了然，脑海中浮现一个个记忆片段。
　　“刀兄弟，你怎么来了？”
　　端木涛此刻忍不住惊异开口，面对这疑似灭生会副会主的恐怖角色，他们都准备四散逃窜了，可苏长空却出现在此地。
　　“这些回头再说吧。”苏长空摇摇头，没有解释自己是想找端木涛帮忙打听情报，得知他来了伏象山，就顺道过来看看情况。
　　苏长空面色凝重，其他两个妖武者倒罢了，其中那魁梧壮汉认识他，而且隐隐散发出一股极可怕的威胁感。
　　“这座山脉地下有什么东西么？这几个妖武者是为了这地下的东西才会出现在此！”
　　除此之外，凭借着敏锐的感知，苏长空能够感受到伏象山之下，有一股让人有些颤栗的能量在流动，这股力量类似于妖魔的气息，但明显更加深邃，更加高级，凌驾于苏长空见过的任何妖武者之上。
　　这灭生会的三个强者在此逗留，为的就是地下那股流动的能量，要将之吸取，来强大自身！
　　“他是……刀无锋？”
　　而听到了端木涛对苏长空的称呼，贺玉宸、魁拔明瞬间知晓了苏长空的身份，他们顿时眼中浮现警惕和杀意。
　　刀无锋，曾斩杀投靠灭生会的戚罡，灭了灭生会的一个分会，这引得灭生会长老会的谭游亲自出手解决此事。
　　可结果谭游消失在了书香山一带，已然是陨落了，尽管灭生会派人前去调查，但李家早已举族搬迁的离去，隐藏身份、行踪。
　　灭生会不知晓在书香山发生了什么，可却明白多半是谭游失手了，不但没能击杀那刀无锋，反而丧命他手！
　　而如今，这刀无锋出现在了此地，是能够斩杀谭游的强者，贺玉宸、括跋明都不敢大意，同时他们心中暗暗猜测：“此人难道也是大炎皇室的强者？”
　　在大炎皇朝，最强大的势力无疑是大炎皇室！
　　像是端木涛，不过是效忠大炎皇室的高手而已，大炎皇室能够建立大炎皇朝，其本身就是底蕴极其深厚，掌握有‘洞天福地’的顶级世家‘夏炎家’。
　　‘夏炎家’本家成员极少出手，即使遇到事情，出动类似端木涛这种效忠于夏炎家的武者基本就足以解决了，在夏炎家传承悠久的历史上，诞生的武圣可都不止一个！是真正千年不朽的世家！
　　这刀无锋凭空出世，有斩杀谭游这种顶尖妖武者的实力，自然会被灭生会下意识的认为是夏炎家秘密培养的高手。
　　“原来你就是杀死谭游的刀无锋？”
　　此时，在那小山之上盘膝而坐的魁梧壮汉，终于站起身来，他身高近三米，魁梧的不似人类，一步跨出，周围妖气涌动间，从小山上轻巧落地，缓缓走出。
　　而此刻众人也终于看清了这魁梧壮汉的样貌，他身穿褐色长袍，身高近丈，尽管穿着宽松、朴素的长袍，可难掩衣服下那虬结的肌肉，就如一个小巨人，而其容貌粗犷，浓眉大眼，可一双血红的眸子却充满了邪异和威严。
　　“副会主。”贺玉宸、括跋明都恭敬行礼。
　　“洪震象？”
　　苏长空看到那魁梧壮汉的相貌，他也不禁惊愕，尽管对方道出他身份的时候，他便隐隐有所猜测，可结果仍然是让他震惊。
　　眼前这魁梧壮汉正是洪震象！
　　“不是洪震象……气息完全不一样！他是灭生会副会主？”但很快，苏长空便否定了这一点，这魁梧壮汉比起洪震象来更加魁梧，而其气息也完全不一样，也从贺玉宸等两个妖武者的称呼中得知对方是灭生会的副会主！
　　“原来刀无锋就是苏泰来？一个小小州城走出的小子，竟然在如此短的时间内成长到能够斩杀谭游的地步？你……很不俗！”
　　魁梧壮汉俯视着苏长空，他啧啧赞叹，眼中也有一丝惊异。
　　凭借对气息的判断，和脑海中的记忆，魁梧壮汉知道这具身体洪震象是认识眼前这黑衣刀客的。
　　对方曾与洪震象有过交集，身份来历神秘，天资却极为不俗，年纪轻轻便悟出刀势，斩杀过妖武盟的妖武者……
　　从洪震象的记忆中，魁梧壮汉也了解到了为何他在螭龙殿中为何会临阵反水，背叛灭生会，只因为当时出现在螭龙殿中的年轻武者与他认识，他才会不顾自身安危的与风日月大战。
　　原本对方应该葬身螭龙殿，但不知为何却活下来了，还以‘刀无锋’之名与灭生会为敌。
　　对方的不凡明显就连洪震象都不知晓，这短短数年时间，这‘苏泰来’却是成长到了能够斩杀灭生会长老谭游的地步，这成长速度简直是妖孽级数！
　　“你是谁？你不是洪震象！”
　　苏长空紧盯着这魁梧壮汉，他沉声道。
　　魁梧壮汉闻言忍不住哈哈笑了起来，他语气中有淡淡的威严：“当然不是……本座名为庞胜武！红象不过是我如今使用的一具身体罢了，能够被本座看中，也算是他的荣幸！”
　　“灭生会副会主庞胜武？”
　　尽管魁梧壮汉庞胜武所言不多，但苏长空大概也明白了眼前之人并非洪震象，而是被灭生会副会主庞胜武所操控的一具身体，或许是类似‘夺舍’的妖术，真正的洪震象多半已经死了，留下的不过是一具被庞胜武占据的躯壳而已，而且他显然拥有洪震象的记忆，才能够认出苏长空的身份。
　　“此人与红象熟识？”
　　贺玉宸、括跋明听到双方的听话，也大概明白了并非庞胜武认识这刀无锋，而是他夺舍的红象认识刀无锋。
　　“副会主的妖术……太可怕了，连红象的记忆都拥有……”同时两人心中也暗暗忌惮。
　　灭生会中，最恐怖的无疑是会主与副会主，其中的会主身份最为神秘，几乎不现身，关于他的消息，也只有他的姓名，大多数事物都是交由副会主庞胜武主持。
　　庞胜武在灭生会中让人不自觉的畏惧，只因为他太过诡异了，存活了漫长岁月，每隔一段时间就会换一具身体出现。
　　而在数年前，洪震象背叛灭生会，被交由长老会处置，对待叛徒，没哪个势力会心慈手软。
　　灭生会也给予了洪震象严厉的惩罚，那便是让他融合更高级的妖魔晶核！
　　要知道融合妖魔晶核，尤其是已经融合了下级妖魔晶核的情况下，基础不够，再去融合中级妖魔晶核，十有八九是会失败的，而且失败的过程格外痛苦，身体会被反复撕裂，又在不死之身的效果下重新愈合，直到坚持不住，身体彻底崩溃，死的十分痛苦、凄惨！
　　以洪震象当时的实力，融合中级妖魔晶核几乎没可能成功。
　　但出人预料，洪震象融合中级妖魔晶核成功了！虽然过程非常痛苦、凄惨！
　　这让灭生会一众长老都惊愕，在没其他顶尖妖武者的帮助下融合成功中级妖魔晶核！
　　灭生会随即让其强行融合上级妖魔晶核，按理说洪震象应当是必死无疑，会死的十分凄惨。
　　融合上级妖魔晶核，一般得达到五气宗师的境界，才有成功的可能。
　　可在强烈的求生意志下，有奇迹发生了，洪震象强行融合上级妖魔晶核，依然是成功了！
　　这堪称奇迹！是万分之一不到的成功几率！
　　但这并不意味着灭生会会念及他是个人才，因而放过他，相反，这才是真正的噩梦！
　　洪震象的不凡被副会主庞胜武看中，庞胜武的妖术非常特殊、强大，他每隔一段时间都需要换一具新的身体，洪震象能够以如此弱小的实力融合一颗上级妖魔晶核，这是潜力、天赋的体现。
　　于是庞胜武选择了洪震象作为自己新的身体，经过激烈的抵抗，洪震象也难以抗衡这存活了起码数百年的可怕妖武者，被他入主身体，沦为了他的新容器，这无疑比直接死亡都更加悲惨。
　　眼前的洪震象已经并非原本的洪震象，而是庞胜武的新容器！他的记忆他的一切都成了庞胜武的一部分！
　　数年时间来，庞胜武都在熟悉新的身体，并动用准备的修炼资源迅速的令这具身体成长到巅峰，直到最近灵气潮汐到来，经过灭生会会主的指点，他赶来这伏象山收取一处机缘，才遇到了苏长空。
　　苏长空大概能够想象得到洪震象的经历，这令他心中一股杀意在狂涨，洪震象会落得如此下场，是因为曾奋不顾身的出手帮助他。
　　“苏老弟，不如跟我一起加入灭生会吧，以你的潜力，必能够得到会主的看重！”
　　而这时眼前的庞胜武换了一副面孔、态度，一副真诚的模样，连语气都与洪震象一模一样，邀请苏长空加入灭生会。
　　但苏长空清楚，洪震象已经死了，眼前这庞胜武不过是占据他的身体，拥有他的记忆而已。
　　面对庞胜武真诚的邀请，周围的空气却变得冰寒了起来，那是一股杀意，一股浓烈到要凝结成实质的杀意！
　　“你是叫庞胜武么？我会让你死的……非常惨啊！”
　　苏长空面无表情，可双眼却都染上了淡淡的血丝，他声音如寒风刺骨，哪怕面对谭游，他的杀意都没有如今这般强烈。
　　苏长空并没有因为眼前这具身体是洪震象的而有所留手的念头，相反，唯有杀了庞胜武，才能为洪震象复仇，帮助他解脱！
　　“刀兄小心……这妖人非常强！”而端木涛大声提醒道。
　　苏长空与这灭生会的副会主有恩怨，一场大战难以避免，尽管苏长空是伪神通大宗师，实力强大。
　　可眼前这庞胜武是灭生会副会主，是最为恐怖的妖武者之一，两者对上，孰胜孰负不好说，哪怕手持斩妖神兵，端木涛也被其一击创伤，绝非其敌手！
　　面对苏长空那充满杀意的目光，庞胜武嘴角咧开一个弧度，露出一个邪异的笑容：“好！就该如此！让本座好好活动下身体，这具身体还是第一次用来对敌啊！”
　　从洪震象的记忆中庞胜武能够知晓眼前这刀无锋的进步速度是何等恐怖，若是留着必然是个大患，在今日遇到他，将他解决掉，才是最好的！
　　否则庞胜武都不会知晓有这么一个强敌存在。
　　“吼！”
　　猛然间，庞胜武仰天发出一声战意高昂的咆哮，迫不及待要尝试这具新身体的实力。
　　“轰隆隆！”
　　这一声咆哮，简直像是一头远古魔象在咆哮，震耳欲聋的爆鸣声响彻云霄，震的天空中的云雾都在翻滚，方圆百里之外，有一些小镇的村民，都惊愕的看向伏象山，感觉大脑嗡鸣！
　　“金刚明王拳！”
　　震天的咆哮声中，庞胜武一步跨出，高大的身躯跨越十多丈的距离，一颗硕大的拳头对着苏长空怒轰而来。
　　拳头与空气摩擦，有层层炽热烈焰升腾而起，磅礴的拳劲就像是明王震怒，前方的空气被挤压、推动，声势惊人！
　　庞胜武拥有的妖术“转生”非常可怕，每一次转生，都能够获得新身体的能力，并保留以前拥有的手段，换言之他每完成一次转生，实力都会产生叠加，一次比一次强。
　　而如今庞胜武用的是洪震象擅长的拳法，且在他如今强大的底蕴、基础支撑下，远比曾经的洪震象强十倍、百倍！
　　五禽戏·魔猿摄空！
　　苏长空意念微微一动，身后便凝聚出三丈高的黑毛巨猿，巨猿双掌抓摄，将前方的空间都给抓拿在掌指之间。
　　庞胜武前冲的身体顿时为之一顿，陷入了泥沼中似的，身体承受一股来自四面八方的巨力的挤压！
　　“伪神通？”庞胜武眼眸一凝，以他存活漫长岁月的见识，一眼便认出了这是伪神通！
　　“白虎啸杀！”
　　以魔猿摄空定住庞胜武，苏长空一步迈出，右拳拳劲凝聚，澎湃的真气爆发，附着于拳头之上，看似平淡无奇，实则令附近空间都产生震荡、扭曲的可怕一拳怒轰在庞胜武腹部之上。
　　“轰隆！”
　　拳头临体的那一刻，音波震荡、爆裂，产生能够将敌人生生震碎、分解的可怕杀伤力，像是一连串的炸弹爆开。
　　“登登登！”
　　庞胜武原本前冲的身体，向后爆退，每一步退出，脚掌都踩踏的大地颤动、凹陷，碎石纷飞。
　　这能够打碎融合上级妖魔晶核妖武者护体妖力的一拳，却没能伤到庞胜武，只因为他体表妖力凝结成的肉眼难见的屏障之坚固，远胜谭游这类灭生会长老级成员数倍不止，浑厚到可怕！硬生生抵御住苏长空的重拳！
　　“怪不得能击杀谭游……他将武道练到了伪神通的层次？他似乎都不满三十岁！这等妖孽……必须死！”
　　这一拳没能对庞胜武造成什么伤害，但他血眸中杀意更加炽盛。
　　如此年轻就达到伪神通大宗师的程度，如今灵气潮汐已至，这刀无锋将来或许都有机会成就武圣，这无疑令庞胜武杀意炽盛，必须将之抹杀，免除后患！
　　“魔象战体！”
　　庞胜武双脚紧扣大地，他体内一股磅礴的妖力释放而出，他原本就魁梧的像是巨人般的身体剧烈的膨胀着，一丈、两丈、直到三丈之高！
　　庞胜武身上宽松的衣袍都被撑裂，那一块块隆起的肌肉之上，浑厚到可怕的妖力凝聚成角质层般的甲胄，覆盖周身，双腿、双臂变得粗壮如撑天柱，肉眼可见的力量充斥每一寸肌肉！
　　“退……退后！”
　　“我快喘不过气来了！”
　　一股浓稠如墨的磅礴妖气扩散之间，镇魔司的先天武者都感觉到胸口沉重，空气都凝固，他们心中充满惊骇，连连向后退避。
　　这庞胜武太过可怕！简直就是一尊魔神，光是散发出的气息，就让人呼吸急促，难以升起半点抗衡的念头！
　　庞胜武有三层楼高的身躯缠绕着蟒蛇般粗壮的妖气，他呼吸之间，都带着雷霆飓风般，无穷无尽的力量，充斥在他那副魔神般的躯体中，仿佛一挥手就能将山岳都掀飞。
　　可怕！恐怖到极致的压迫力！
　　“副会主……太过可怕了，明明他换了这具新的身体才数年时间，就达到这种地步？这就是顶级妖武者的底蕴！”
　　贺玉宸、括跋明本身都是融合上级妖魔晶核的五气宗师，可看着那尊魁梧的魔躯，都是心脏砰砰跳动。
　　庞胜武凭借着独一无二的妖术‘转生’，已经换过许多具躯体，每一具躯体的能力包括悟性都被他继承、叠加，这令庞胜武的深不可测超出常人的想象！
　　“武道伪神通？本座一样捏死你！”
　　庞胜武一双灯泡般的巨眼血光闪烁，他哈哈狂笑，他的强大在于那股超凡脱俗的磅礴妖力，以及强大的妖术，眼前这黑衣青年掌握武道伪神通，他也有信心将之捏死！
　　“轰隆！”
　　话音落下，庞胜武三丈高的身躯微微晃动，真如一尊魔王、金刚，一颗重拳看似缓慢，却沉重如陨石天降，与空气摩擦之间，白色的烟雾、炫目的火星绽放，这是能够将一座山岳都击碎的可怕一拳！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空以魔猿摄空抓摄庞胜武，可身周那压缩的空间都被庞胜武强行撕裂，一条条蛛网般的裂缝在虚空中蔓延，这一拳长驱直入的袭来。
　　庞胜武展现出了以力破法的可怕，他的这具‘魔象战体’就是能够摧毁一切阻碍的手段，举手抬足，都有推山断岳般的力量！
　　苏长空一步跨出，缩地成寸，消失在原地，令庞胜武这势在必得的一拳落空。
　　“轰隆隆！”
　　但这一拳的拳劲就像是一头远古巨象奔腾、咆哮，所过之处，大地震颤，被犁出宽大的沟壑，沿途山石、树木，稻草般断折，爆碎成粉末，漫天飞舞。
　　直至奔行出百多米远，才消散开来，前方的一切都已然在这一拳下化为飞灰！
　　哪怕是一堵钢铁城墙，都无法阻挡这一拳半分。
　　“太过可怕……这真是血肉之躯能爆发出的力量？”
　　镇魔司的武者们心中都升起一股寒意，如此恐怖的一击，被擦上一下都是粉身碎骨的下场。
　　以神鹿踏天的身法避开庞胜武这可怕的一击，苏长空冷峻的脸上也满是前所未有的凝重，他心知这庞胜武比起谭游、邪魁之流可怕太多了，必须要拼尽一切，才有将之斩杀的可能！


第二百二十一章 万魂兵窟！妖魔王者之血！
　　“导引术！”
　　苏长空精气神集中，识海中的五气极速循环，牵引着天地灵气。
　　“哗啦啦！”
　　方圆近五百丈的范围，天地灵气剧烈汹涌，被苏长空汇聚而来，那股磅礴的灵气，如烟如雾，又像是浪潮奔涌，形成漩涡，而苏长空便位于这漩涡的中心，一头黑发飘扬，像是能够掌控天地的神祇！
　　“他能调动这么大范围的天地灵气？整座伏象山的天地灵气，都被他吸取了过去……”
　　廉天路眼皮跳动了一下，看着那位于灵气漩涡中心的苏长空，他有些口干舌燥。
　　身为五气宗师，廉天路不过调动方圆百多丈范围的天地灵气，而苏长空能调动方圆五百丈范围的灵气，调动的灵气数量，是他的一二十倍以上！
　　这完全超出寻常先天武者的认知。
　　导引术本身没什么战斗力，可其玄奥之处就是在于改善修炼者的体质，更加贴合天地自然，将导引术推升到10境，产生了质变！
　　“死！”
　　庞胜武怒吼，他一拳落空，没有停顿，粗壮修长的左手五指张开，擒龙拿象的向着苏长空抓来，五指握拢间，迸发出的力量摄人心魄，铁石之躯被其抓住，也得瞬间被捏成粉末。
　　在调动方圆大量的天地灵气之下，苏长空背后的猿猴虚影变得更加凝实，且体型极速膨胀到了六七丈之高，一根根毛发都有灵光闪烁，是灵气凝聚而成。
　　调动大量的天地灵气，苏长空的武技功法都得到巨大的加成！
　　魔猿摄空！
　　巨猿虚影再度捉星拿月的抓摄，而这一次空间都凝固，巨大的力量挤压，庞胜武那三丈高，携带着惊天魔威的魔躯也为之一顿，他感觉到有两只无形的大手将他擒拿、揉捏，将他固定在原地。
　　“斩！”
　　苏长空手掌虚握间，炎狱刀从腰间的书香袋中飞出，出现在他手掌之上，苏长空双手持刀，一刀横斩而出！
　　刀罡凝聚，刀意充斥！
　　这一刀不但凝聚刀意、刀势，且在刀刃之上，刀罡颤动，用上了‘白虎啸杀’的音波震荡、分解的杀招，集中于薄薄的刀刃，战刀破空，将空间都切割开长长的裂痕。
　　“嗤！”
　　这竭尽苏长空全力的一刀，生生将庞胜武腰部的妖力屏障都撕裂，割裂开一条裂口来。
　　但血液都不及流出，伤口便迅速愈合，庞胜武自然达到意境的层次，且因为修行漫长岁月，他的‘真意’比起苏长空的刀意更强，能够抵御苏长空的刀意杀伤识海！
　　“咔咔咔！”
　　爆裂声传出，庞胜武粗壮的双臂挥动间，盖世魔威迸发，冲破魔猿摄空的禁锢，他双拳高举，怒锤向眼前的苏长空，血红的双眸要滴出血来，苏长空比他想象中的强大、棘手。
　　五禽戏·暴熊撼地！
　　但苏长空身后的巨猿虚影转变，化为一头棕色巨熊，它人立而起，以比庞胜武更快的速度，一双熊掌怒拍而下，大量的天地灵气充斥于熊掌之间！
　　“轰隆隆！”
　　巨熊虚影双掌拍落之间，方圆十里外都能感受到一股巨大的震动，有一种山摇地动之感，以巨熊双掌拍落为中心，山呼海啸的冲击波四散扩散，大地凹陷下去百丈直径的巨坑。
　　“退！”
　　就是仗着妖魔之躯，想随时靠近偷袭苏长空的贺玉宸、括跋明都被产生的震荡给震得抛飞而出，伴随着一棵棵被连根拔起的树木，一条条巨大的裂缝四散蔓延，整座伏象山都要裂开！
　　庞胜武双腿都陷入大地之中，浑身妖气肆虐。
　　“这灭生会副会主比怪物还怪物……这种程度的攻击都对他造不成多大的伤害？”
　　廉天路等人稳定着东摇西晃的身体，他们暗暗震撼这庞胜武的可怕，那副魔躯简直坚不可摧，苏长空每一击都伴随着汹涌的天地灵气，都只能对庞胜武造成轻微的损伤，而这对于他来说连掉一根头发都算不上！
　　庞胜武则很憋屈，他有一种有力无处使的感觉，明明只要一拳正面击中苏长空，就能将之打成碎片，可苏长空武技、身法为伪神通的层次，加上那能调动海量天地灵气的手段，令他难以触碰到苏长空，两者谁也奈何不了谁！
　　“要动用妖魔王血的力量么？”
　　感受着体内那股逐渐沸腾暴动的力量，庞胜武有些犹豫。
　　他自伏象山地下吸到的‘王血’还未动用，可他未完全将之炼化、掌握，强行动用，搞不好会令这具新身体崩溃、瓦解。
　　“罢了！”
　　庞胜武犹豫一番，最终低吼一声，向后一步迈出，脱离了战圈，他终究是没有与苏长空拼命的念头。
　　自己只需要炼化掉此行的收获，这具身体就能强大到一个令人咂舌的地步，便可以承受他其他身体储存的力量，数者叠加，那时他将会强大到直追武圣、妖魔王者的程度，没必要冒着身体崩溃的风险与眼前这人族小子拼命！
　　“你很不错……今日胜负就留待下次吧！”
　　庞胜武远远的注视着苏长空，他声音浑厚、沉重。
　　“走！”
　　话音落下，深深的看了一眼苏长空，他迅速的向着远处急掠而去。
　　贺玉宸、括跋明对视了一眼，心中对于能与庞胜武杀的旗鼓相当的苏长空都忌惮万分，庞胜武都不愿意再打下去，他们当然不会非要与苏长空拼命，都紧随其后。
　　而苏长空站在原地，并未追击，他神色间也有淡淡的凝重：“那庞胜武体内有一股磅礴、深邃、邪恶的力量，一旦动用必然是恐怖至极！”
　　在交战的过程中，苏长空也能感受到庞胜武束手束脚，是因为他体内那股力量太过庞大了，一旦爆发，伤敌伤己，庞胜武心有顾忌，没有与他拼命。
　　而苏长空同样明白，他难以对庞胜武造成致命伤，时间拖得越久，对他越不利，调动如此庞大的天地灵气，他精气神的损耗极大。
　　虽然苏长空也还有未动用的底牌，那张封灵符中的灵脉，他能做到如邪魁那般调动其中灵脉的灵气来超极限的爆发，却也不一定能留下庞胜武，反而可能是鱼死网破。
　　苏长空虽然对庞胜武杀意强烈，却也不至于失去理智，要与之拼个同归于尽，他要做的是积蓄力量，增强实力！
　　庞胜武三人极速远去，贺玉宸有些不甘心的道：“副会主……就放任那刀无锋活下去？他留着必然是个祸患啊！而且……伏象山地脉中的王血都还没全部提炼完！”
　　任谁都能看得出那刀无锋的妖孽，已然是死敌，那就该用尽一切手段将之毁灭。
　　闻言，庞胜武冷冷的瞟了他一眼：“本座做事需要你质疑？”
　　那血眸中蕴含的冰冷让贺玉宸低下了头，低声道：“不……不敢。”
　　庞胜武表情缓和了一些：“那刀无锋很不俗，本座即使动用新获得的力量，他一心要逃我未必能留下他，冒着这具身体崩溃的危险，这不值当。”
　　“伏象山地脉中的王血还剩下一些，但大部分都已被我吸取，我只需要将之消化，就可飞速的提升，更胜从前……横扫武圣之下，要捏死他轻而易举，没必要与他多做纠缠！”
　　庞胜武淡淡道。
　　他的数具身体中都储存着庞大的妖力，只要这具新身体能够承受的住，集合其余身体的力量，他能做到一步登天！超越以往的巅峰，自信能武圣之下无敌手！
　　这种情况下庞胜武根本不愿意冒着风险与苏长空拼命，活的越久，便越是谨慎。
　　“会主已经感受到了，那些古老的存在在逐渐复苏……要与他们争锋，必须强大自己！”庞胜武眼中满是兴奋，如今盛世要揭开序幕，唯有一路高歌猛进，拼荆斩棘，才能登临巅峰！
　　“苏泰来？刀无锋？下次……本座会让你体会什么叫做绝望！”
　　庞胜武猩红的眸子中满是冰冷，知晓此人与他已是死敌，不是你死便是我活。
　　不过庞胜武也没太将苏长空放在眼中，他真正的敌人并非一个小辈，而是那些个真正的怪物！
　　“可惜洪震象的记忆中关于这刀无锋的情报也不多，否则抓住他的亲人好友就好对付他了……”
　　庞胜武翻阅着脑海中的记忆，他冷哼一声，如果知晓这刀无锋的底细就好办了，但即使是洪震象，对于苏长空的了解也仅限于他低调在大丰州城活跃的事情了。
　　……
　　“下次必然要将这庞胜武斩杀，让洪统领解脱！”苏长空心中默默道。
　　洪震象落得这个下场，苏长空能做的就是为他报仇，帮他解脱，让庞胜武这妖人付出最惨痛的代价，后悔他的所作所为！
　　“刀兄……今日多谢你出手相助了。”
　　这时一个端木涛的声音响起，他感激道谢。
　　明白如果不是苏长空到来，他们今日很可能在那灭生会副会主的手上全军覆没，同时也惊叹苏长空能做到将庞胜武这等可怕的人物逼迫的主动退走。
　　苏长空摇摇头，没有多说，他也以为只是对付灭生会长老级的人物，过来看看情况，却意外得知了洪震象的处境，他心情颇为复杂。
　　苏长空与洪震象交情不浅，可洪震象遭遇横祸，融合妖魔晶核才恢复过来，只能远走他乡，但却经历磨难。
　　端木涛沉吟道：“那灭生会副会主会出现在这伏象山，伏象山中肯定有什么特殊之处。”
　　“嗯，我看看。”
　　苏长空点头，他同样明白这一点，来到这伏象山的时候，苏长空就敏锐的感知到伏象山的地下有一股隐隐约约的力量。
　　苏长空就地盘膝而坐，静静感受了起来，端木涛等人没打扰苏长空。
　　“这地底有一条不断流动的地脉，其中有一股深邃、邪恶的能量，看看能不能以导引术将它抽出来！”
　　很快苏长空便感受到了这地下的异状，他集中精气神，尝试着将之抽取而出。
　　“呼！”
　　苏长空身周的灵气旋转，形成漩涡，产生一股吸力，大量的天地灵气汇聚在苏长空周身，就像是浓厚的雾气一样，令空气都产生扭曲。
　　“他调动的天地灵气的范围太巨大了，这就是武道大宗师的可怕？”
　　其余镇魔司的高手，都暗暗惊叹苏长空的深不可测，这是说不定有机会成就武圣的强者！
　　轰！
　　而在苏长空身前的地面撕裂开来，大股黑色的气雾冲天而起，像是一条条粗壮的巨蟒。
　　“这是妖气？好深邃、强大的妖气！胜过我见过的任何妖武者！”端木涛心中一凛，怪不得那庞胜武会在此地修行，为的就是抽取这伏象山地下的这股力量！
　　苏长空立即是以导引术操控天地灵气，将这些妖气给聚拢，不让它们散开，并且将之压缩。
　　大量的妖气从地底冒出，都被苏长空聚拢而来。
　　时间流逝，地底残留的妖气逐渐被苏长空全部牵引而出，被他压缩、凝聚，从气态变成液态，最终化为一团拇指指尖大小的暗黑色液体，有些像是血液！
　　“这血液中……含有极为庞大的能量！这是什么生物的血液？妖魔王者不成？”
　　苏长空看着眼前悬浮的这团血液，他也心惊，这团血液与他心脏中的一团‘真血’类似。
　　但明显比他的真血更高级，更邪恶，让人望而生畏，不由自主的心神混乱，想要逃跑、躲避，更有一种跪拜、臣服的念头！
　　难以想象这是什么生物的血！
　　“这莫非是……真正的妖魔的血？”
　　而仔细的看着那团深邃的暗红血液，端木涛忍不住惊讶的开口道。
　　“真正的妖魔的血？”
　　苏长空疑惑的看向端木涛。
　　端木涛解释道：“实际上……如今大炎皇朝境内几乎没有真正的妖魔，都是具有妖魔部分力量的妖武者！真正的妖魔是天生的！类似真兽，天生就强大非凡！”
　　这令苏长空也微微点头，的确，他迄今为止遇到的都是融合妖魔晶核的妖武者，他们并非真正的妖魔，真正的妖魔……那是天生就超凡强大的存在，根本就是另一种种族！
　　“据我所知，真正的妖魔都强大到超出想象，他们是从何而来，不得而知，每到灵气潮汐来时才会现身于世，为祸作乱，而当潮汐退去，他们则是消失的无影无踪，而消失前会留下一些种子……便是那些个妖魔晶核，真正的妖魔，个个都是王者！唯有武圣能抗衡！”
　　端木涛告知了一些普通人不了解的消息。
　　如今世上的所有妖魔，都并非真正的妖魔，而只是融合妖魔晶核的人类而已，真正的妖魔，强大到令人绝望！
　　而也唯有涨潮时的灵气潮汐，他们才会现身、作乱，每一头妖魔，都被称之为妖魔王者，有着屠城灭寨的凶威，那是妖武者如何修炼也难以企及的地步！
　　“最近这段时间天地灵气在增加，就是灵气潮汐到来了么？估计在不久的将来，这些个真正的妖魔就会现世吧？”
　　苏长空心中同样凝重。
　　手中这团血，极有可能就是真正的妖魔王者之血，光是感受这团血，苏长空就有淡淡的颤栗感，可以想象它的主人会有多么可怕，那是唯有武圣能与之对敌的生灵！
　　“或许是这伏象山若干年前有妖魔王者留下了血液，渗透进入地脉中，随着灵气潮汐到来，开始沸腾，显现异象，才引来了庞胜武，大部分妖魔王者之血都已被庞胜武给吸走了，只剩下了这么一团。”
　　苏长空暗暗道，真正的妖魔血，对于庞胜武这种妖武者来说，无疑就是灵丹妙药，庞胜武远道而来，为的就是妖魔王者之血，而且成功达成目的了。
　　苏长空取出一个玉瓶，将这团暗红色的妖魔王者之血装入其中收好，虽然这东西很危险，对他似乎没什么用，但有总比没有好！
　　“这世界……越来越危险了！”端木涛忧心忡忡，明显能够感觉到最近越来越混乱了，以往上百年都没什么消息、动静的灭生会副会主都开始行动了。
　　也可以想象，这次万古罕见的大浪潮之中，更多恐怖的人物都将现身，是真正的天下大乱！弱者只能随波逐流！
　　“先回去吧，有事回头再说。”
　　而苏长空起身，打断了端木涛的思绪，苏长空没有忘记本来的目的，他找端木涛是要让他帮忙打探邪宗魔门的情报，今日遭遇庞胜武，得知洪震象已经遇害，尽管知道这么长时间洪震象不可能还安然在世，有心理准备，仍然让苏长空更加迫切的要强大自身！
　　唯有比谁都强，才能避免类似的事情发生，才能帮洪震象报仇，让庞胜武这妖人付出代价！
　　“嗯。”端木涛点头应下，今日的事情他需要向皇室禀报，希望皇室‘夏炎家’也能动员他们家族的高手，否则单单凭借几个部门就想维持大炎皇朝稳定的局面，根本不可能做到。
　　一行人离开伏象山，今日的遭遇让他们心有余悸，那庞胜武的强大完全就超出一般人能应对的范畴了！如非苏长空，他们多半有全军覆没的风险！
　　苏长空与端木涛等人回到大炎城，在镇魔司中暂住，也向端木涛说明了自己找他的目的。
　　虽然不清楚苏长空要这些邪宗魔门的情报干什么，但他自然满口答应了下来。
　　数日后，镇魔司一座大殿中，端木涛前来寻找苏长空，却并非是为了邪宗魔门的事情，而是苏长空获得的妖魔王者之血！
　　“刀兄弟，你身上的那些妖魔王者之血能给予我们么？这妖魔之血很危险……我顶头上司说愿意与你交换，你有什么要求都可以提。”
　　见到苏长空，端木涛开门见山的道明了目的。
　　妖魔王者之血，似乎大炎皇朝的高层那边很感兴趣，得知后想从苏长空手上拿到手，愿意与他进行交换。
　　“妖魔王者之血，对我的确没用……不过想与我交易，我确实不知道想要什么。”
　　苏长空沉吟道。
　　那一团妖魔之血，是他的战利品，苏长空研究了一番，这东西对他几乎没任何作用，而有大炎皇朝的高层想要与他交易，换取妖魔之血，如果对方拿出让他满意的东西，他当然愿意交换。
　　不过对于如今的苏长空来说，哪怕是灵丹妙药，于他也用处不大。
　　先天之气，他很需要，但苏长空需要的量太巨大，大炎皇朝高层多半不可能为了这么一团妖魔之血付出能造就几百上千个先天武者的先天之气，而数量太少，对苏长空来说则可有可无。
　　端木涛见状，他心中一动的道：“刀兄弟你可听说过万魂兵窟？”
　　“万魂兵窟？”
　　苏长空疑惑，他自然闻所未闻。
　　端木涛也见怪不怪，知道这位‘武道大宗师’来历神秘，但兴许是经常不问世事的闭关，似乎对于许多事情都不了解。
　　端木涛解释道：“这是大炎皇室掌握的一个秘境，其中对于先天武者来说是很危险的地方，要进入其中，达到三花聚顶的境界是基础，其中对于磨砺武道意境大有帮助，大炎皇朝有不少武道宗师，都是在其中领悟出武道意境的，比如戚罡。”
　　“之前我看刀兄弟你出手，刀意方面似乎还稍显……稚嫩，如果能进入万魂兵窟，应当能对刀兄有不小的帮助。”端木涛道，觉得苏长空对这个应该感兴趣。
　　之前苏长空与庞胜武大战之时，动用过刀法、刀意，以端木涛在刀法上的成就，一眼便看出苏长空的刀意强度中规中矩，远远不及将刀意练到大成的自己，还有不小的进步空间！
　　端木涛动了心思，不如用进入万魂兵窟的机会，来换取苏长空的那一团妖魔王者之血。
　　端木涛能将刀意练到大成，不但因为天赋不凡，更因为数次进入万魂兵窟，苏长空如果能进入万魂兵窟，应当能够将刀意磨砺到小成的地步，还是很划算的！


第二百二十二章 养刀养魂！磨砺刀意！
　　“能磨砺刀意的万魂兵窟？”
　　苏长空闻言不由得眼前一亮。
　　苏长空掌握刀意也就几年时间而已，当初在神兵山庄炼出了刀意，但他掌握多门武功，也的确分身乏术，没有那么多时间继续磨练刀意。
　　而这万魂兵窟，按照端木涛的说法是能够磨砺刀意的，而这无疑是让苏长空为之心动。
　　一团妖魔王者之血固然珍贵，可对苏长空来说没有半点用处，倒不如用它来换取进入万魂兵窟的机会，自身的实力才是最重要的，若这万魂兵窟能够让他的实力增强个一成半成，那都是值得的！
　　“好，这团妖魔之血可以交给你们。”
　　短暂的思考，苏长空便做出了决定，他点头答应了下来，用这一团妖魔王者之血，换取进入一次万魂兵窟的机会。
　　“刀兄你暂等几日，我会将此事上禀，多半是没什么问题的。”
　　见苏长空答应，那端木涛露出了笑容，他立即道。
　　万魂兵窟，唯有大炎皇室的成员，或是效忠皇室，有潜力的高手才能获得进入的机会，但也只有一次机会，想要多次进入，那就得立下功劳来换。
　　端木涛数次进入万魂兵窟，都是靠自己的积攒的功劳。
　　而进入万魂兵窟，也唯有达到十二条天脉圆满的人有资格，能够在其中领悟出武道意境，那就能顺理成章的成就五气宗师的境界，曾经戚罡就是靠着靠着万魂兵窟才掌握剑意！
　　虽然历年以来没有外人进入过万魂兵窟，但端木涛觉得大炎皇朝的高层多半会答应。
　　毕竟苏长空可是掌握伪神通的大宗师，这样的强者哪怕不是效忠皇室的武者，也得竭力拉拢、交好，将之推向敌对的方向，才是真正的愚蠢！
　　“万魂兵窟么？”
　　苏长空的心中不免有些期待，这大炎皇室掌握的秘境，或许能对他有一定的帮助。
　　时间过去了足足五日，端木涛再次找到了苏长空。
　　“刀兄，皇室那边答应与你的交易了，愿意破例让你进入万魂兵窟一次，随时都可以前往万魂兵窟，这万魂兵窟位于大炎城百里外。”
　　端木涛带来了一个好消息，大炎皇室破例允许苏长空进入万魂兵窟。
　　“好，那就立即前往吧！”
　　早已等待多时的苏长空，没有耽搁，立即便准备去一趟万魂兵窟。
　　端木涛也没过多犹豫，对赵主管交代了一声，便带着苏长空前往万魂兵窟。
　　大炎城北方的百里开外，便是万魂兵窟的所在。
　　万魂兵窟，没有重兵把守，远远的看去，就是一座普通的大山而已，而在山脚下是一个山洞，山洞入口处石门紧闭，而一个白发苍苍的老者则是盘膝坐在山洞外的一块石台之上。
　　这白发老者看似垂垂老矣，但一双眼睛光芒锐利，绝对是高手中的高手。
　　此人便是奉命镇守万魂兵窟入口的高手，来时苏长空听端木涛说起过，此人姓刘，人人都称之为刘老，身份神秘，他坐镇万魂兵窟已有数十年，有他镇守，万魂兵窟也没出过什么意外。
　　苏长空看到这白发老者，能够感受到识海中的刀意在微微鸣颤，这是在预警，这白发老者的深不可测绝不一般！
　　“端木涛？你又来了？”白发老者睁开了眼睛，他看向端木涛，眼眸中微微闪过一抹异色。
　　端木涛来万魂兵窟的次数很多，一直想令大成的刀意更进一步，但可惜那一步不是那么容易迈过的，没那潜力天赋，即使是多次进入万魂兵窟，也是无济于事！
　　端木涛恭敬道：“刘老，这次不是我要进入万魂兵窟，是刀无锋刀兄弟，这是令牌。”
　　端木涛翻手取出一面雕刻着‘魂’字的令牌，递给了白发老者。
　　白发老者伸手接过，检查了一番，确认无误，他收入了袖子中，微微颔首，他抬头看向苏长空：“根据老夫的观察，你识海中的刀意还未到小成的地步……进入万魂兵窟后不要强撑，撑不住就出来，否则会有性命之危！”
　　“我知晓。”苏长空点点头。
　　来之前从端木涛这里他对万魂兵窟已经有大概的了解了。
　　所谓的万魂兵窟，是大炎皇室‘夏炎家’打造的秘境，在万魂兵窟中，有大量的五气宗师在其中刻下了自己的武道意境。
　　其中将武道意境练到大成的不在少数！
　　五气宗师稀少，而能将武道意境练到大成的，那更是十里挑一。
　　但大炎皇朝建立两千多三千年，这过程中诞生的这种顶尖的五气宗师却也是不少，他们每人都会在万魂兵窟中留下自己的拳意、刀意、剑意等等截然不同的武道意境。
　　久而久之，便形成了这万魂兵窟，进入其中者，会遭受这些武道意境的攻击、磨砺，能够尽量坚持久一下，借此来磨练自身的武道意境，那自是能获益匪浅！
　　而苏长空进入其中，如果坚持不住就只能出来，而他这一次进入万魂兵窟的机会也算是消耗掉了，所以必须尽力的在其中多坚持一段时间，不能浪费这宝贵的机会。
　　“轰隆隆！”
　　白发老者手掌一按，山洞入口处的厚重石门发出轰隆隆的响声，敞开一条缝隙来。
　　“进去吧……记住，坚持不住就出来，否则会有性命之忧！”
　　白发老者再次告诫了苏长空一句。
　　“端木司主，我就进去了。”
　　苏长空点点头，对端木涛打了声招呼，随后迈步进入万魂兵窟之中，老者将石门关上。
　　白发老者这才颇为惊讶的对端木涛道：“夏炎家竟然愿意让一个外人进去万魂兵窟？”
　　白发老者没听说过刀无锋的名号，知晓这并非是效忠大炎皇室的武者。
　　端木涛道：“刀兄……他非常不凡，皇室才会破例让他进入。”
　　白发老者摸了摸胡须，微微点头，他道：“那老夫倒是有点期待，根据老夫的感知，他识海中的刀意不过是初成而已，进入一次万魂兵窟，能将刀意磨砺到小成，那便已是极为不俗了，他大概能在其中坚持小半个月吧。”
　　而端木涛也是点头，他同样是如此估计的，他不止一次见过苏长空出手，苏长空的伪神通很强，刀法方面也就普通五气宗师的水平。
　　而万魂兵窟虽是能磨砺武道意境的地方，可也就是类似‘催熟’、‘磨砺’，有那个潜力、天赋，才能快速进步，否则学不会就是学不会，进入再多次万魂兵窟，收效也不大！
　　端木涛、白发老者都知道苏长空极为不凡，进入一次万魂兵窟，省却一二十年苦修，将刀意磨砺到小成就很不错了！
　　苏长空自然不知道他们所思所想，苏长空已经迈入了万魂兵窟之中，他顺着通道一路前行，来到了万魂兵窟的内部，山洞的中心。
　　前方是一片宽阔的广场，苏长空看到了一块块晶石，这些晶石不知是何材质，其中似有刀光剑影在流淌，这些晶石外表都是人形，大大小小足有上千块之多。
　　“每一块晶石……都是修成武道意境的五气宗师留下的？”
　　苏长空看到这壮观的一幕，他也不免有些惊叹。
　　两三千年时间的积累，才造就了这万魂兵窟秘境！
　　缓缓来到万魂兵窟的最中心，那里有一块空地，一个圆台，苏长空在圆台上盘膝坐下，四周则是一块块散发着微光的透明晶石。
　　除此之外，一切都很平静，一切都显得很普通。
　　可苏长空却知晓，一但他释放出自己的刀意，就会引动万魂兵窟中的武道意境向他攻击，一但坚持不住，就只能放弃，离开万魂兵窟，否则会生命危险！
　　“开始吧！”
　　深吸一口气，将状态调整到巅峰，苏长空直接准备开始这万魂兵窟的修炼。
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空释放出刀意，识海之中，刀意震颤。
　　“轰隆隆！”
　　就像是受到了挑衅一般，苏长空所在的圆台四周，一块块晶石绽放出了明亮的光芒。
　　“咻咻咻！”
　　一块人形晶石之中，一股强横的剑意向着苏长空斩杀而来，这股剑意锐利、刚直，百折不挠，是某个擅长剑法的五气宗师留下的剑意。
　　苏长空没有犹豫，立即是释放出刀意相抗。
　　“铛铛铛！”
　　空气之中，一连串的金铁交鸣声炸开，剑气、刀罡炸裂，就像是有两个擅长剑法、刀法的宗师在搏杀。
　　苏长空集中精神，并不敢有所大意，尽管他将五禽戏练到伪神通的层次，战力之强可称为大宗师，但他的刀意方面也就寻常五气宗师的水准，纯粹以刀意与这万魂兵窟中的各种武道意境交锋，一个大意，他就得识海受损，结束这次万魂兵窟之行！
　　而在刀意与剑意的交锋中，苏长空凭借着强大的潜力、悟性，在他的眼中，那剑意化为了一个持着长剑的白衣男子。
　　“铛铛铛！”
　　空气中，苏长空的刀意化为‘黑衣刀客’，与那剑意所化的白衣男子虚影不断的拼杀着。
　　苏长空有些吃力，这白衣男子的剑法太过迅捷、凌厉，可每一招却返璞归真，刚猛正直，苏长空单凭刀法也只能与之打个平手，甚至略占下风。
　　而当苏长空坚持了一段时间，白衣男子的虚影溃散，缩回了晶石之中。
　　但没等苏长空喘息，又一块晶石闪耀起光芒，这一次则是一股与锐利的剑意截然不同的武道意境。
　　“是棍意！”
　　与之数次碰撞，苏长空便大概感受到了这股武道意境的种类，并凭借着化意为形的手段，强大的悟性，在他眼中那股原本虚幻的棍意，切实的化为了一个手持长棍的光头男子。
　　对方的一举一动，横扫、怒砸，种种变化与轨迹都在他眼中纤毫毕现！
　　其他人进入万魂兵窟，只能大概的感悟到一道道武道意境的种类，靠着自身的武道意境与之碰撞，进行磨砺。
　　可苏长空却不一样，他那可怕的潜力值带来的悟性，让他一眼便能看到这些武道意境的本源。
　　这种感觉就像是面对面的与那些个留下武道意境的高手搏杀、交手，跨越了时间与空间的限制般！
　　苏长空的刀意显化为手持长刀的‘黑衣刀客’虚影，与那棍意所化的光头男子不断的激斗着，两方都是只以武技、意境交手。
　　而苏长空则也快速的体悟到了光头男子棍法的精妙与特点，加以了解，并不断的汲取它的优点，融入自己的刀法中。
　　苏长空如今的潜能值高达78点，比之神兵山庄时一个天一个地，能够将武功练到伪神通的层次，属于绝世妖孽的水准！
　　而万魂兵窟中的这些武道意境，对苏长空来说简直就像一个个名师，面对面的毫无保留的教导他，而他则也是天资、悟性惊人，举一反三，一点就通！
　　在经过一番苦战，黑衣刀客在光头男子进攻下坚持了一段时间，那光头男子也没继续进攻，缩回了晶石之中。
　　没等苏长空过多喘息，又有人形晶石闪耀光芒，其中的武道意境复苏，向苏长空攻伐而来！
　　在苏长空感觉中，短短时间内，他与五道截然不同的武道意境交锋，他只需要坚持一段时间，这些武道意境就会自动消散，是在磨砺他。
　　而当第五道武道意境消失后，他所处的石台绽放出光芒，隔绝了四周的晶石。
　　这是休息时间，在万魂兵窟之中，每扛过一轮进攻，便是休息的时间，而当第二天到来，迎接的便是更凶猛的攻势！
　　在这万魂兵窟中，有上千个五气宗师留下自己的武道意境，其中有普通的五气宗师，也有将武道意境练到小成、大成的！
　　而随着时间的推移，万魂兵窟中苏醒的武道意境进攻会更加凶猛，且强度逐渐递增，直到在其中磨练的武者承受不住为止！
　　或许开始会很轻松，但随着时间推移，哪怕是将刀意练到大成的端木涛，也难以坚持下去。
　　苏长空盘膝而坐，一边恢复着精神，他脑海中不断回忆着今日与那五道武道意境的交锋，并不断的推演着破解它们攻势的方法。
　　时间来到了第二日，石台四周的防护消失，那晶石之中，剑意再度显化而出，化为一手持长剑的白衣男子，向苏长空杀来。
　　“百炼剑法……百折不挠、百炼成钢，刚直不弯！”
　　而这一次交战，苏长空却是轻松了起来，只因为他的刀法在不断的进步着，且第二次交手，苏长空逐渐的了解到了这白衣男子所擅长的剑法，以及其剑法的特点。
　　这一次，白衣男子的攻击更加凶猛，进攻的时间也比昨日更长，但苏长空坚持下来却比昨日更加轻松！
　　其剑意的特点，都被苏长空逐渐的体悟。
　　白衣男子消失，棍意显化出的光头壮汉则也不容苏长空喘息的来袭，手中长棍扫荡群魔，声势惊人。
　　“伏魔棍法，大开大合，一口浩然气，扫荡群魔！”
　　第二次与之交锋，有昨日的体悟，苏长空也摸出了其棍法、棍意的特点，直到扛过一段时间，光头男子消失在了苏长空眼前。
　　一连五道武道意境轮番对苏长空进攻，都被苏长空抗了过去。
　　第二轮攻势扛过，石台周围光幕升起，又是休息的时间，苏长空恢复损耗的刀意，同时他开始消化今天的收获，思索战胜那五道武道意境的方法。
　　“百炼剑意，过刚易折，我需以强对强，将之折断！”
　　“伏魔棍意，刚猛有余，却无回旋的余地，我需以巧力克之！”
　　苏长空盘膝而坐，脑海中不断的推演着破解之法，并且汲取其中的优点，完善自己的刀法，强大自己的刀意。
　　斩铁刀法（10境惊世骇俗11％）、斩铁刀法（10境惊世骇俗12％）……
　　苏长空的刀法，几乎是以肉眼可见的速度进步着。
　　时间来到了第三天，光幕消散，周围的晶石之中，那道剑意再次冲出，化为了一手持长剑的白衣男子，苏长空再度刀意凝聚成‘黑衣刀客’对上了他。
　　最开始交战时苏长空最多做到旗鼓相当，可随着前两次的交手，苏长空将白衣男子的剑法、剑意都已摸透，而白衣男子则只是剑意所化，并不会学习、进步。
　　刀意所化的黑衣刀客长刀一转，撕裂空气，以快打快，以强对强！
　　“咔擦！”
　　只三个回合内，崩裂声中，白衣男子手中的长剑被长刀斩断，刀刃划过一条弧度，从白衣男子脖颈处掠过。
　　“嗤！”
　　白衣男子的身影变得模糊，缩回了那块晶石之中，那蕴含剑意的晶石都变得暗淡了下去，需要经过漫长时间，才能令其中的剑意达到显化而出的程度。
　　旁边的一块晶石闪耀，其中的棍意凝聚成一个魁梧光头壮汉，他手持伏魔棍，力有千钧，扫荡群魔！
　　“对付这伏魔棍意，需要以柔克刚，将鞭法融入刀法中试试看。”
　　苏长空再次迎敌，而这一次他则是以柔克刚，苏长空的斩铁刀法早就并非最初的模样，在神兵山庄时，他与擅长各种兵刃的先天武者的神意交手，无论是是鞭法、刀法、剑法还是棍法，他都将它们的特点融入刀法中，变化随心！
　　“咻咻咻！”
　　‘黑衣刀客’手中一把长刀挥动间柔弱无骨，裹缠抽打，让那光头壮汉明显招架困难。
　　数招之间，长刀席卷间，将他头颅缠绕、勒紧，生生给撕裂了下来，这棍意所化的光头壮汉顿时消散开来！
　　“我要做的……便是击败这万魂兵窟中所有的武道意志！我的刀要比它们任何人都强！”
　　苏长空看着下一个武道意志所化的对手，他眼中有森寒的刀意在闪耀。
　　这万魂兵窟中，是上千名五气宗师留下的自己的武道意志，其中不乏将武道意志练到大成、圆满的，而随着时间流逝，这些武道意志会逐渐的复苏，且以多敌一！
　　苏长空最大的优势，无疑在于超凡的潜力，妖孽的悟性，在这样的环境中他几乎每天都在飞速进步。
　　只三天时间，最开始的五道武道意志便被他尽数击溃！
　　斩铁刀法（惊世骇俗30％）
　　而苏长空清楚的感觉到刀意比起之前强出了一截！
　　眨眼已是苏长空进入万魂兵窟中的一周了，苏长空扛过了七轮武道意志的攻击，并不断的从与它们的交锋中完善自己的刀法，磨砺自己的刀意。
　　但逐渐的，苏长空越来越吃力了！
　　“不行……每天与这些武道意志交锋，尽管有休息的时间，可我的刀意损耗和恢复根本跟不上！”
　　苏长空暗暗道。
　　苏长空识海中刀型的刀意变得破损，布满了缺口，在与其他武道意志碰撞之时，他的刀意也在损耗，也会被创伤，需要时间温养、静休。
　　可根本没这么长时间，每天都需要扛过一轮武道意志的攻击，他才有休息的时间，这么短的时间，是很难让刀意重新达到巅峰的，就像是车轮战一般，越往后越是吃力！
　　如此下去，苏长空觉得自己再坚持个数天一周的，就得因为刀意的损耗而不得不放弃了。
　　“养刀术……以养刀术来温养我的刀意，让其快速恢复到巅峰。”
　　很快苏长空想到了自己掌握的养刀术。
　　养刀术，这门用来蓄养刀气的养刀术，在最初时对苏长空的帮助不小，凝练刀罡时也是依仗养刀术，已被苏长空练到8境的程度。
　　如今苏长空感觉自己损耗的刀意难以在短时间内恢复，他则尝试以养刀术来温养自己的刀意，使其快速恢复！
　　人体五气，归于识海便能够循环不息！
　　苏长空识海中，归于识海的五气缠绕住虚淡的刀意，以养刀术的技巧不断的温养着它。
　　“嗡嗡嗡！”
　　这令得苏长空的刀意发出兴奋的嘶鸣，就像是浸泡在温泉中，虚淡的刀意重新凝实，其上密布的缺口也逐渐完好如初，重现锋锐！
　　就像是一把经过锤炼的刀，变得更加坚韧、锋锐。
　　“果然能行！”苏长空精神为之一振！
　　“继续吧！”
　　苏长空嘴角划起一抹弧度，只要他的刀意能够在休息时间恢复过来，不会被车轮战给消耗、打倒，他相信自己的进步足够应对一轮轮越来越强的磨砺！
　　“嗯？已经过去20天的时间了，那刀无锋还能坚持？”
　　万魂兵窟外，那镇守在外的白发老者眼眸中闪过一抹异色。
　　原本按照白发老者的估计，以苏长空的刀意强度最多在其中坚持半个月，将刀意磨练到小成的地步，就会因为刀意持续受损恢复不过来而放弃，可这都过去20天了！
　　白发老者隐隐意识到，这刀无锋或许比起想象中的更妖孽！


第二百二十三章 刀魂之境！震古烁今斩铁刀！
　　万魂兵窟中，苏长空静静盘膝而坐，在他身前的石台外，他刀意显化的‘黑衣刀客’此刻正面对足足六个武道意境所化的高手围攻，他们有的擅长刀剑，有的擅长拳脚，且其中一个是达到小成意境的程度。
　　“嗤嗤嗤！”
　　黑衣刀客手中一把长刀纵横切割，每一招一式，都愈发的返璞归真，出神入化。
　　“噗！”
　　那围攻黑衣刀客，达到小成意境的武者手持两名短剑，直刺黑衣刀客的胸口，但黑衣刀客手中长刀更长，出刀也更快，回首一刀将其拦腰斩断！
　　不出多长时间，数道武道意志显化的高手都被苏长空击溃，而苏长空也并非全无损伤，刀意所化的黑衣刀客胸口、腹部都被割裂出深可见骨的伤口。
　　这直接反应到了苏长空的识海中，让苏长空痛的身体痉挛，刀意受损，这是来自识海、精神层面的损伤。
　　苏长空已经习以为常，石台周围光幕升起，苏长空开始消化今天的收获，来完善自己的刀法，同时识海中五气涌动，缠绕包裹受损的刀意，开始修复它。
　　斩铁刀法（10境惊世骇俗57％）
　　养刀术（9境举世无双5％）
　　已经是苏长空在这万魂兵窟中修行的一个月后，这一个月的时间，苏长空的进步堪称神速。
　　刀法方面在向着巅峰迈进，而养刀术更是突飞猛进，破入了9境！
　　“刀法达到我这个境界，在技巧方面其实想要有质的变化已经很困难，更多的是涉及精神境界的方面，如势、刀意……顺着这个方向进步就是。”
　　苏长空心中则也有所领悟，修炼刀法的过程，其根本是为了磨砺刀意，让刀意更强！
　　收敛心神，苏长空消化起今日的收获，以达到9境的养刀术来温养刀意，这令苏长空受损的刀意迅速的恢复到巅峰，且更胜过原来。
　　而随着这段时间的，苏长空时常能够进入一种奇妙的境界，他仿佛看到了自己的本源，看到了自己的灵魂，在逐渐的产生某种蜕变，这过程很缓慢，但也很稳定。
　　苏长空相信自己有能力令刀法更上一层楼！
　　“来吧！”
　　新的一天到来，石台周围的光幕消散，又是一轮新的磨砺，那些个晶石之中，数道强大的武道意境凝聚，向着苏长空攻伐而来，苏长空的精气神已经恢复到了巅峰，刀意释放，凝聚出黑衣刀客，再度开始了新一轮的激斗。
　　在这万魂兵窟中，有着上千个五气宗师留下的武道意境，他们擅长的点都各不同，哪怕是擅长同一种兵器、武技的，他们修出的武道意志特点也都不同。
　　同样是刀法，有的偏向迅猛、凌厉，有的则是沉重、攻坚！
　　而苏长空要做的便是体会这些武道意境，将它们的优点尽数吸取，弥补自身的不足，补齐所有的短板，直至让自己的刀法没有半分破绽、弱点，变得完美无缺！
　　一轮又一轮的进攻，每天苏长空都在万魂兵窟中经历高强的大战，换做常人，刀意早就跟不上消耗了，会在持续的激斗中被消耗的油尽灯枯，识海都受损，只能选择放弃。
　　或者是败在大量武道意志接连不断的围攻下。
　　而苏长空的进步太快了！快到每一轮进攻的强度增加，他的进步就足以应对下一轮的攻击！
　　养刀术更是能够以自身的五气来养刀，保证他的刀意始终保持在巅峰，不会因为损耗太大而选择放弃。
　　“两个月了……那年轻人还能坚持？他的刀意难道要大成了？”
　　万魂兵窟外的白发老者，神色不由得动容，两个月的时间，苏长空是怎么坚持下去的？
　　而能够加持到如今，起码得刀意大成！
　　刚进入万魂兵窟中的苏长空，刀意才初成而已，这是何等恐怖的进步？
　　白发老者脸色凝重，这名为刀无锋的年轻人，或许远非想象中的那么简单！
　　万魂兵窟内，苏长空看到一座高大的人形水晶中，武道意境弥漫而出，形成一个身穿蓝衣，手持长刀的男子，这蓝衣男子身体周围弥漫的一股刀气，将空间都切割的扭曲。
　　“这是大成刀意！”
　　苏长空有凝重，更多的则是兴奋，两个月的时间，万魂兵窟中终于有大成级的武道意境显现了！
　　“杀！”
　　苏长空刀意凝聚成黑衣刀客，与蓝衣男子展开了搏杀。
　　苏长空的斩铁刀法返璞归真，看似每一招都简简单单，但随时都能产生出无数种变化。
　　而那蓝衣男子的刀法则像是雷霆闪电般，都化为了光影，迅猛到超出想象，伴随着噼啪雷鸣声，充满了一种毁灭的意境。
　　“铛铛铛！”
　　空气中接连爆出璀璨的火星，以及碰撞刀鸣声，两者间不分伯仲，势均力敌。
　　“紫雷刀法，刀如雷霆，破灭山河，一刀比一刀强力。”
　　随着交手，苏长空也不断的感悟着这大成刀意中的玄妙，并将之融入自己的刀法中。
　　“咻咻咻！”
　　黑衣刀客的刀势一变，拖曳着黯淡的雷霆横斩而出，比起之前快上了数成不止。
　　“嗤！”
　　蓝衣男子被刀刃划过，身体爆裂开来，此战分出胜负，如同之前经历的数十战一样，都以苏长空胜利而告终。
　　唯有不断胜下去，苏长空才能将刀法推升到更高的境界！
　　“快了……我的刀意已经达到大成，我能够感觉到，我的刀意在产生某种蜕变！”
　　苏长空心中兴奋，在万魂兵窟中，他的潜能被充分的压榨而出，离蜕变越来越近！
　　在这万魂兵窟的两个月后，苏长空每日的对手质量都明显的增强，起码都有一个大成级意境的武道意境复苏，伴随着数个小成意境级对他展开围攻。
　　苏长空每日都在进步，从最初需要鏖战才能赢，到逐渐的赢的越来越轻松，他的进步太快了！
　　眨眼间，已是三个来月的时间过去。
　　斩铁刀法（10境惊世骇俗100％）
　　养刀术（9境举世无双91％）
　　苏长空的斩铁刀法、养刀术都达到了一个瓶颈。
　　“今天就是第一百轮试炼了。”
　　石台上，苏长空静静盘坐，温养着自己的刀意。
　　根据苏长空的记忆，他已经经历了99轮试炼，从意境初成的对手，到小成、大成意境的对手，如今的他都能轻松击溃，而今日，便是第一百轮的试炼！
　　周围光幕逐渐消散。
　　“嗯？”
　　而这一次，苏长空脸色则变了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空识海中的刀意在鸣颤，只因为整个万魂兵窟中，上千块晶石，上千道各不相同的武道意境，齐齐复苏了过来。
　　刀意、剑意、拳意、掌意……各种武道意境都复苏，而他们的目标则是端坐于石台之上的苏长空！
　　“轰隆隆！”
　　上千道武道意境，如同潮水般汹涌而来。
　　哪怕是苏长空都勃然色变，一个人的武道意境再强，可面对千百道武道意境，又如何可能比的过？这上千道武道意境中，达到大成级的不在少数！
　　苏长空有自信胜过任何一个，可这么多道武道意境齐齐冲杀而来，哪怕苏长空的刀意已经达到大成圆满，其结果也只是会被撕扯的粉碎，识海可能都会四分五裂，这是会危及生命的凶险！
　　进来之前，白发老者都没有提醒过苏长空万魂兵窟中隐藏着如此巨大的危险！
　　或许是白发老者没想到苏长空能抗到第一百轮试炼，也或许是以往根本没人能坚持到一百轮。
　　当有人在万魂兵窟中坚持一百天，将会令其中的所有武道意境都复苏！
　　苏长空这一刻想要展开身法逃离此地，但他生生顿住，他知晓这是危险，也是突破的动力！若是能够扛过去，他的刀法将更上一层楼！
　　“来吧！”
　　苏长空眼中凌厉的刀意闪耀，刀意凝结了施展般释放而出，苏长空身周的空间都产生了扭曲，刀意交织成密不透风的刀网，向着四周扑来的武道意境斩杀而去。
　　“噗噗噗噗！”
　　只瞬间，围拢过来的十多道武道意境便被苏长空那强横的刀意给绞杀的粉碎。
　　但更多的武道意境连绵不绝的冲击而来，形成了浪潮般。
　　“咔咔咔！”
　　在接连不断的冲击下，苏长空的刀意在持续的损耗、削弱着，甚至连识海都传出阵阵的疼痛之感，大脑都要炸开般！
　　苏长空狠狠的咬牙，识海中五气不断的循环着，修复着损耗的刀意。
　　但即使如此，接连不断的遭受冲击，他的恢复也跟不上损耗。
　　苏长空的刀意在武道意境形成的潮汐中被冲击的千疮百孔，几乎要碎裂开来，连最基本的形状都维持不了。
　　但在这一刻，苏长空感觉一切都变得安静了起来，他的刀意受到沉重的压迫，几乎要消弭。
　　苏长空仿佛灵魂出窍了一般，他从上帝视角看到了周围一道道武道意境，也看到了盘膝而坐的自己。
　　“原来如此……这是我的灵魂？”
　　苏长空有所明悟，在上千道武道意境的冲击、压迫下，他看到了自己灵魂本源所在。
　　一个人由肉身和灵魂组成，肉身是船，灵魂则是船中的人，肉身保护着灵魂，保护着船中之人！
　　而船由人驱动，两者相辅相成，当灵魂强大，才能够乘着船披荆斩棘，渡过茫茫海洋！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空的刀意炸碎开来，却并非被外界的武道意境所冲碎，而是苏长空主动将凝练到巅峰的刀意给粉碎开来。
　　随意的刀意融入了苏长空的灵魂之中，让苏长空的灵魂都从原本不规则的圆球状开始重塑，化为了刀型！
　　精神与意志，都是一种能量，是依托于灵魂而存在的，而当灵魂产生升华，精神意志自然而然的变得强大，以刀意塑造灵魂！
　　看似很漫长的转变，只发生在瞬息间，本就达到圆满的刀意，在重压之下，水道渠成的完成了突破！
　　大量的武道意境冲入苏长空看似毫无防护的识海之中，可才刚靠近苏长空的识海，便是有一股无形的波动像是瀚海深渊般四散席卷！
　　“嗤嗤嗤！”
　　接触到这波动的武道意境，都像是冰雪遇到了烈焰一样，极速的消融了起来。
　　无论是初成意境还是大成意境，在这锐利如刀，无影无形，玄奥莫测的波动下都冰消瓦解！
　　“嗡嗡嗡！”
　　而其余的武道意境，竟像是在害怕一般的向后回缩，鸟作兽散，纷纷缩回了晶石之中。
　　原本动静巨大，极为混乱的万魂兵窟，在眨眼间竟是重新平静了下来，寂静的落针可闻，鸦雀无声。
　　“突破了。”
　　苏长空静静的坐在了那里，他脸上有由衷的笑容，历时三个月出头，在这万魂兵窟中，他的刀法终于更上一层楼，迈入全新的境界！
　　斩铁刀法（11境震古烁今1％）
　　斩铁刀法已经达到11境，除了他的刀法越发的完美无缺，最大的变化则是他的刀意融入魂魄之中，令灵魂升华蜕变，塑造出了刀魂！
　　内视之下，苏长空看到了自己的灵魂本源，化为了刀型。
　　他意念一动间，刀魂驱动，便能掀起漫天的刀气，撕裂人体，斩灭人魂，从识海直透灵魂，可怕非常！
　　这便是刀魂！
　　当意境达到巅峰，若再进一步，就能从识海、精神的层面接触到识海深处的灵魂本源，使灵魂本源产生蜕变，不为外物所动！
　　苏长空的刀法可以说已经超凡脱俗，能媲美伪神通！
　　“我刀魂之强，可顷刻间斩灭任何武道意境，哪怕是达到大成圆满的武道意境，都脆弱不堪，并非一个层次，即使如谭游这类融合上级妖魔晶核，且本身是五气宗师的妖武者，我都可一击之间将其识海撕裂，灵魂斩灭！”
　　苏长空心中有一股自信。
　　苏长空的伪神通强是强，但侧重点不同，面对谭游之流能做到碾压，但却难以伤及他们识海、灵魂，也只能不断进行破坏来消耗他们的妖力，才能做到杀死他们。
　　但拥有刀魂，是能轻松斩灭他们的武道意志，直接杀伤识海、灵魂的！
　　这些个融合上级妖魔晶核的灭生会长老，面对他也跟普通武者无异，不死之身也发挥不出什么效果！
　　“一团偶然获得的妖魔王者之血，换取来的这次进入万魂兵窟的机会，太值了！”
　　苏长空心中非常满意自己这次的突破。
　　刀意融入灵魂本源，重塑灵魂，铸造出刀魂！这是媲美伪神通级的刀法！
　　“出去吧。”
　　苏长空站起身来，没有在这万魂兵窟中待下去，这些个武道意志面对此时的苏长空，形不成半点的威胁，更不敢再主动进攻他，此地对苏长空来说已经没有半点用处了。
　　“100天了……那刀无锋情况如何了？”
　　万魂兵窟之外，白发老者焦急的等待着，以他的沉稳，已经很长时间没感受到这种焦急等待，想要知道结果如何了的感觉。
　　“轰隆隆！”
　　此时万魂兵窟紧闭的厚重石门被从内部推开，发出轰隆隆的声响。
　　“出来了？”白发老者站起身来，看到从打开的石门之中，苏长空迈步而出。
　　“我……完全感受不到他识海中有刀意存在！难道……他真的迈入了魂境？”
　　白发老者看到眼前的苏长空，他吞咽了一口唾沫，眼中浮现难以置信的神色。
　　原本白发老者凭借自身修炼到巅峰圆满的武道意境，能够隐隐约约感受到苏长空识海中的刀意。
　　可如今……白发老者什么都感受不到，仿佛对方的刀意从识海中消失了一般，只能以深不可测，难以揣测来形容！
　　技艺的修炼，达到巅峰，都能领悟出武道意境，达到五气宗师的程度，想更进一步，那就是魂境的层次！精神、意志重塑灵魂！
　　能将武技练到这一步的，都可称之为武道大宗师，强大超出一般人想象！
　　“三个月……三个月的时间，从刀意初成升华蜕变、塑造出刀魂？”
　　白发老者头皮发麻，看向苏长空的眼神就像是看着一个怪物般。
　　达到塑造刀魂的程度，这就已是莫大的成就，而在三个月间以刀意塑造刀魂，尽管是有万魂兵窟为帮助，但这也不过是压榨潜能而已，要本来就有那个天赋才行。
　　像是端木涛乃至于白发老者，他们都是多次进入万魂兵窟，可也难以迈出那一步，如同天壑！
　　“刀无锋……很可能是‘神子’，是武圣转世！”
　　白发老者暗暗道。
　　一些武圣留下血脉后裔，有一天具有武圣血脉的后人中会有人血脉返祖，不但相貌与血脉源头的武圣长的几乎一模一样，且拥有不弱于先祖的天赋。
　　虽然已经是两个完全不同的人，但也算是另类的转世！
　　白发老者觉得这神秘的刀无锋多半就是武圣转世，是神子！
　　这些神子蕴含在血脉中的力量，会令他们就像是原本就会的本领，重新修炼一遍、复习一遍，就能够轻松掌握。
　　苏长空能在三个月间以刀意塑造刀魂，很可能这是其‘武圣先祖’本就达到过的境界，因而凭借血脉传承，才能够达到这一步！
　　苏长空自然不知晓，眼前这白发老者认为他是所谓的武圣转世。
　　“刘老，我就先离开了。”
　　苏长空心情不错，对白发老者打了声招呼，便动身离去，他要去镇魔司见见端木涛，询问他是否有关于邪宗魔门的消息了。
　　“果然乱了……以往百年时间，大炎皇朝出现一两个‘神子’就已经是稀罕的事情了，可如今石家、木家乃至于夏炎家之中都有神子诞生，这一次的动乱……波及整个十国！”
　　白发老者看着苏长空离去的背影，他心情也颇为复杂。
　　在以往的年代，一个血脉返祖的神子诞生，那就是绝对的焦点，独领风骚，可如今就白发老者所知的消息，血脉返祖的神子就已经不下五个了！
　　这都是‘大潮汐’到来所产生的变化，古老的生灵，过往的强者都要在同一时代复苏，追求更高、更强的境界！
　　大炎城，镇魔司。
　　苏长空见到了端木涛。
　　“刀兄……你在万魂兵窟中坚持了三个月的时间？看来收获不小啊！”
　　见到苏长空，端木涛无疑是忍不住吃惊的道，在他原本估算，苏长空最多坚持半个月左右，可如今他才从万魂兵窟中走出。
　　“的确有一些收获。”苏长空摇摇头，没就此事多说，他询问道，“端木司主，我托付你打听的情报，有消息了么？”
　　如今苏长空要做的便是提升实力，他需要大量先天之气，来令龟息功突破，他想要去邪宗魔门走一趟，从他们的灵脉中凝练先天之气，这样苏长空没有心理负担，还能收获大量先天之气！
　　端木涛神色一凛，他道：“的确收集了一些消息，我整理了一番，刀兄你可以自己看看。”
　　邪宗魔门隐藏的很深，能够存活到如今，都是有底蕴的，而端木涛身为镇魔司司主，位高权重，他所掌握的情报不是一般人可比，哪怕这些邪宗魔门藏的很深，他仍然是通过一些渠道得到了相关的情报。
　　“多谢端木司主了。”
　　端木涛将一张巨大的卷轴交给了苏长空，苏长空伸手接了过来，他道了句谢。
　　端木涛摇摇头，不说苏长空之前救过他们，这些邪宗魔门本就是他们的敌人，苏长空这个实力强劲的五气宗师有对他们出手的想法，端木涛自然全力支持。
　　同时端木涛叮嘱了一句：“刀兄，我知你实力强大，可这些邪宗魔门绝非好惹的角色，尤其是最近一段时间，邪宗魔门有大动作，估计是有什么情况，你必须得小心。”
　　“嗯。”
　　苏长空点点头，他知道这一点。
　　苏长空随后仔细的研究了一番端木涛给他的这份情报。
　　这份情报还是很详细的，其中有对邪宗魔门的介绍，也有其中高手的基本信息。
　　大多数邪宗魔门的情报寥寥无几，就连其山门驻地没消息，这情报上面也就七八个邪宗魔门的情报而已，都是大炎皇室收集的。
　　“天尸宗，十八邪宗之一，擅长炼尸之术，传说能够将强大武者的尸体炼制成尸魁，其宗门驻地位于大炎皇朝境外北部的险恶之地尸瘴山。”
　　“血魔门，三十六魔门之一，这一门擅长血炼之法，阴狠毒辣，宗门驻地位于大炎皇朝北部的血魔山，宗主血魔子实力深不可测，手上曾有三个五气宗师的性命。”
　　“九幽门，三十六魔门之一……”
　　……
　　苏长空将这份情报详细的看了一遍。
　　这上面记载的邪宗魔门，可以说个个都走的歪门邪道，修炼的功法都诡异万分，做下的伤天害理之事也不计其数。
　　而为何没被剿灭，一大原因是因为这些邪宗魔门底蕴不浅，二来则是它们基本都位于各国管辖不到的区域。
　　再者他们足够疯狂，若是对他们出手，无法将他们一网打尽，那结果则是会招至报复，也没多少人愿意招惹这帮疯子。
　　“就先拿这玄冥宗下手。”
　　苏长空最终锁定了情报上的一个邪宗。
　　玄冥宗，根据端木涛给他的情报上记载，玄冥宗位于大炎皇朝境外西部的玄冥山。
　　玄冥宗擅长吸功之法，能够将他人苦修的功力纳为己用，无疑是让人色变的存在！
　　玄冥宗弟子不多，但个个都是有着与外表不相符的深厚功力。
　　“去玄冥山走一趟！”
　　苏长空立即便是动身前往玄冥山。
　　按照其他先天武者的速度，要从中州赶往大炎皇朝境外的玄冥山，得花费近月时间，而对于掌握‘白鹤遁空’的苏长空来说，一天多时日就能跨越这漫长的距离！
　　玄冥山，不位于任何国家、皇朝的国土范围内，地处十分混乱的地带，山贼、流匪横行，可无论是旅人还是穷凶极恶之辈，这玄冥山都是他们无法踏足之地。
　　只因为玄冥山上玄冥宗的弟子，比他们更恶，比他们更凶残！
　　落在他们手中，将求生不得，求死不能！
　　玄冥宗戒备森严，一座大殿之中，一个男子被捆缚在一根木桩之上，他浑身是血，却是眼睛通红的怒吼着：“你们这些畜生要遭天谴！”
　　在男子身前，是两个身穿黑衣的少年，他们闻言对视一眼，都是噗嗤一笑，左侧一个气质阴柔的少年哈哈大笑：“林正浩，你敢于与玄冥宗作对，真当玄冥宗找不到你？你这一身苦修一个甲子的修为，那归本公子所有了！”
　　话音落下，阴柔少年一手按在名为林正浩的男子的丹田部位，一股吸力产生。
　　“咯咯咯！”
　　顿时男子浑身如触电般的颤抖了起来，他只觉得自己苦修多年的真气就像是开闸了一般疯狂外泄，被阴柔少年轻松吸取，他想要抵抗，可身中剧毒，筋骨酸软，只能眼睁睁的看着自己苦修的真气离他而去。
　　男子死死咬牙，一声不吭，落在这玄冥宗的手上，求饶也没用，还不如死的有尊严一点！
　　半柱香后，阴柔少年收回了手掌，他微微点头：“这林正浩修炼的乃是玄门正宗的内功，内力很深厚，先将吸取的部分消化掉，再继续！”
　　玄冥宗修炼的玄冥秘典，吸人功力化为己用，他们的弟子门人，会经常外出捕猎，而被盯上的多是一些二三流的宗门，如此最为安全！
　　男子浑身汗水滴淌，整个人都跟没了骨头一般的瘫软，连话都说不出来了。
　　右侧那少年冷笑一声：“遭天谴？这世间哪有什么天谴报应？谁实力强，谁才是天！你们这些弱者成为我们的养料，才是理所应当！现在到我了！”
　　右侧的少年伸出手掌，按在了男子的丹田之上，完全将功力深厚的他当成了补品。
　　两个玄冥宗弟子都很自傲，他们玄冥宗底蕴深厚，实力强大，只要不招惹那些个千年世家，顶级宗门，不会有人冒着鱼死网破的危险与他们作对。
　　……
　　“这里就是玄冥宗？”
　　夜晚十分，此刻在玄冥山千米高空的云层中，苏长空盘膝坐在白鹤虚影的背上，俯视着下方，他看到了一座座灰暗、高大的建筑物，以及一个个身穿黑衣巡逻的玄冥宗弟子。
　　根据苏长空的观察，这些玄冥宗弟子没有弱者，个个身周都流动着大量的天地灵气，这表明他们的实力都极为不俗。
　　玄冥宗弟子只有数千人，看起来比灵道宗还少，但其中的先天武者，则是不下百人！
　　原因很简单，邪宗魔门是掌握能够从先天武者尸体中提炼先天之气的手段的，他们除了等待自家灵脉产出先天之气外，还能做到以战养战，对一些有先天武者的小宗门下手！
　　“开始吧！尽量多杀一些！”
　　坐在白鹤虚影背上的苏长空站起了身来，他眼中透露着森寒的光芒，对于这些邪宗魔门之人，苏长空从不手软，全部杀光他们不现实，但能杀一个是一个！
　　苏长空手掌一翻，从他腰间的书香袋之中取出了星纹金强弓，和一筒箭矢。
　　苏长空精神集中，在他眼中，就像是开启了热感视觉一般，下方一个个人影，哪怕是位于建筑物之中，有障碍物的阻隔，他都能够清晰的洞察，看到一个个人影。
　　苏长空锁定了一座建筑物中的一个武者，根据他对灵气流动的感知，能够判断出那是一个达到先天的玄冥宗弟子。
　　“咻！”
　　轻松的拉动弓弦，苏长空轻描淡写的一箭射出，箭矢破空，在空气中不断加速，化为了一道耀眼的虹光，在夜晚时十分显眼，就像是一颗流星划破天空，坠落而下！
　　“这样下去，我所修的玄冥秘典很快就能练到第五层了，到时候能让宗主传我后面的三层。”那座大殿中，阴冷少年嘴角含着笑意，看着同门吸收着男子的真气。
　　“嗯？小心！”
　　可猛然间，阴冷少年神色大变，怒吼出声，他感觉到了一股危机！
　　“咻！”
　　一道虹光坠落而下，洞穿了厚重的墙壁，直射那正吸取功力的少年。
　　“噗！”
　　那玄冥宗少年只来得及扭头看去，虹光中的箭矢已然是洞穿了他的头颅，鲜血混合着脑浆飚射而出。
　　“二弟！”
　　阴冷少年呆呆的看着那倒下的身体，有些难以置信，这死亡来的太突兀了，而且这里可是玄冥宗驻地内啊，哪里射来的箭矢？
　　“玄幽掌！”
　　不等阴冷少年思考更多，他口中发出一声爆喝，他骤然转身，右掌向着身后拍出，浑厚的掌劲像是阴云翻滚，显露出与年轻外表截然不同的深厚功力，这是常人苦修上百年都达不到的水平！
　　“咻！”
　　下一瞬一根虹光包裹的箭矢携带着洞穿一切的威能，旋转呼啸而来，伴随着风雷炸裂之声。
　　“噼啪！”
　　那浑厚的掌劲被生生洞穿，阴冷少年只觉得自己像是面对滚滚而来的飓风、雷霆，一条手臂寸寸炸裂，连带着半边身体都爆碎成血雾，整个人抛飞而出，破麻袋似的砸落在地上，双眼圆瞪，口中鲜血溢出，生命气息飞速消散。
　　那被捆缚在铁柱上的男子被滚烫的血液溅射到了身上，他呆呆的看着这一幕，完全没想到不久前还高高在上，视他为羔羊的两个武者就此在眼前惨死。
　　“哈哈哈！杀得好！杀得好！”
　　很快，男子畅快的哈哈大笑了起来，他不明白是谁人在玄冥宗内射杀了这两人，此刻眼见仇人身死，却也是畅快万分，马上就死掉也心甘情愿！
　　“第三个！”
　　射杀两人的苏长空站立于白鹤虚影的背上，他双眼如鹰隼般锐利，转移了方向，瞄准了他发现的第三个先天武者，一箭射出，化为长虹，卷动风雷！
　　“铛铛铛！”
　　“敌袭！敌袭！”
　　而苏长空连杀数人，造成的动静也第一时间让玄冥宗一众武者反应了过来，钟鸣预警声响彻整座玄冥山，伴随着玄冥宗弟子的大吼声。
　　“敌……敌人在天上？”
　　“有人乘坐着飞行坐骑！”
　　很快，众人也从箭矢射来的方向，看到了高空之中站在白鹤虚影背上的苏长空。
　　“咻咻咻！”
　　苏长空双手左右开弓，一根根箭矢就像是陨落的星雨般从天空坠落而下，划出一道道弧线，每一箭都将锁定的目标给洞穿，难有意外！
　　“该死！哪里来的神箭手？还驯服了一头飞行坐骑！”
　　有玄冥宗的长老，惊怒交加的看着天空中那不断向着玄冥宗内放箭的苏长空。
　　如果敌人是在地上，他们还能对付，可对方在一两千米的高空之上放箭，则令他们鞭长莫及，只能眼睁睁的看着！
　　“哪位朋友光临大驾？不妨下来一叙！”
　　此时玄冥山一座山峰之上，响起一个浑厚的声音，声音不大，却响彻整座玄冥山，天空中有飞行的鸟雀在这扩散的音波下，都口鼻溢血，从天空中坠落而下，显示出深不可测的内功修为！
　　那是一个留着白色胡须，外表看起来仙风道骨的老者。
　　“是潘高副宗主！”
　　众人都是眼睛一亮，犹如找到了主心骨般。
　　这看似仙风道骨的老者便是玄冥宗的副宗主，其实力深不可测，在玄冥宗中，唯有宗主能凌驾于他之上！
　　玄冥宗副宗主潘高心中同样是惊怒交加，有人袭击玄冥宗，还是乘坐着飞行坐骑，从天空中袭击，短短时间内就起码有一二十个玄冥宗弟子丧命于他的箭下！
　　苏长空也看到了那副宗主潘高，只不过苏长空来这里的目的就是为了先天之气，为了玄冥宗的灵脉，注定是无谈拢，能做的就是杀光敢阻拦他达成目的之人！
　　“轰隆隆！”
　　苏长空精气神集中，再次发出一箭，这一箭在飞行的过程中不断的吸取天地灵气，并且一分为三，中间的箭矢伴随着两道风箭、雷箭，风雷肆虐，伴随着轰隆隆的雷鸣之声，声势惊人。
　　“混账！”
　　苏长空一言不发的就是放箭，潘高怒不可遏，面对飞射而来的三道箭矢，他双手连拍，左掌冰霜萦绕，令空气都被冻结，右掌则是烈焰燃烧，将周围的花草都引燃！
　　“轰隆隆！”
　　一连串的爆裂声中，那小山都一颤，伴随着肆虐的雷霆风暴，碎石翻滚。
　　一根折断的箭矢抛飞而出，潘高站立在原地，生生以肉掌将苏长空这风雷分化的一箭给硬抗了下来！
　　“实力不俗……尤其是内功方面深厚到了极致，其实力不会比那端木涛弱上多少，单凭箭术很难射杀他，先解决其他人吧！”
　　苏长空略微惊讶，知晓这白发老者潘高在玄冥宗中估计是数一数二的高手，以箭术远程杀他很困难，苏长空也没纠缠，对着其他玄冥宗的先天武者放箭。
　　潘高能抗住，其他玄冥宗武者，哪怕是先天武者，也很难抗住苏长空一箭！
　　“噗噗噗！”
　　一道道虹光坠落，将下方的一座座建筑物都给撕裂的碎裂开来，有武者躲藏在其中，也难逃被一箭射杀的命运。
　　偏偏苏长空乘坐着飞行坐骑，他们再怎么狂怒，也根本难以触碰到对方分毫。
　　这便是能够飞行的优势所在，还擅长箭术，这简直是如虎添翼，跟一台轰炸机般，降维打击，这些不会飞的武者，在苏长空面前只能沦为活靶子。
　　潘高胡须都气的飘飞，他大吼了起来：“都撤……撤出玄冥山！”
　　潘高功力深厚，实力强横，可此时也没其他办法，只能让玄冥宗弟子先逃，四散逃窜，逃出玄冥山。
　　这无疑是非常屈辱，被对方打上门来，还只能逃窜，是玄冥宗上百年来都未承受过的屈辱！
　　“逃！逃！”
　　大量的玄冥宗弟子都四处逃窜，面对那高举天上，如降下神罚的苏长空，也只有逃跑，否则只是死路一条！
　　原本热闹的玄冥宗，竟是在短时间内鸟作兽散，变得寂静了起来。
　　“下去吧。”
　　见到这一幕，苏长空也没法追击向着四周逃窜的数千玄冥宗弟子，而他的目的也是玄冥宗的灵脉！
　　呼！
　　苏长空乘坐着白鹤虚影，自天空中落下，落到了玄冥宗的后山，根据苏长空对灵气的感知，这里灵气最为浓郁，就是玄冥宗的灵脉所在！
　　“开始凝练先天之气！”
　　苏长空盘膝坐在地上，集中精神，以导引术牵引这玄冥山的灵脉，抽取其中浑厚的天地灵气，用来凝练先天之气！
　　“这玄冥宗的灵脉，比起灵道宗的灵脉恐怕强出数倍不止，怕是起码能获得100缕以上的先天之气！”
　　苏长空眼睛微微一亮，像是灵道宗这种二三流的宗门的灵脉，是小型灵脉，之前苏长空从这样规模的一条灵脉中凝练出了30缕先天之气。
　　而玄冥宗的灵脉则比小型灵脉更高级，应当能称之为中级灵脉，一两百缕先天之气估计是能凝练出来的，这是大收获！
　　当然，直接从灵脉中吸取天地灵气用来凝练先天之气，这是竭泽而渔的事情，会导致灵脉直接衰弱到难以再生产天地灵气。
　　一缕、两缕……大量的天地灵气被苏长空从灵脉中吸取而出，凝练成一缕缕先天之气。
　　“那人没追上来？”玄冥山山脚下，玄冥宗弟子们见到苏长空并没追杀他们，他们心中都松了一口气。
　　而副宗主攀高脸色阴沉的对一个玄冥宗长老道：“七长老，你速速去一趟幽山，去请宗主回来，告知他发生的事情。”
　　玄冥宗宗主并未在山门中，而是外出修行，修行更高境界的功法，如今玄冥宗遭遇这样的劫难，必须让宗主回来主持大局。
　　“是。”那玄冥宗七长老立即是点头，知道事情紧急，不敢耽搁，展开身法，前去幽山禀告玄冥宗内发生的事情。
　　“宗主功参造化，在幽山苦修多年，多半已经更进一步，即使那人有飞行坐骑，以宗主的实力也能将他镇杀！”
　　潘高暗暗道，玄冥宗宗主，其实力之强，超出任何五气宗师的想象！
　　而梵高如今要做的就是等待，盯着玄冥山上空，看那人是否离去，不能轻举妄动，防止对方被惊走，等玄冥宗宗主返回，不管此人是何身份，有何目的，都只有死路一条！
　　时间一分一秒流逝，时间来到了第二日凌晨。
　　“怎么回事？玄冥山的灵气在迅速的减少？那人的目的……是玄冥山的灵脉！”
　　可潘高却脸色变了，因为在他的感知中，短短一夜时间，玄冥山的灵气就像是开闸放水般，在迅速减少！
　　“好狠毒的手段！”潘高惊怒交加，此人手段歹毒，比起魔道还魔道！是要断绝他们玄冥宗的灵脉啊！


第二百二十四章 大宗师威压！横行无忌！
　　“那混账在对我们玄冥山的灵脉下手？”
　　玄冥宗的潘高、一众长老，都是勃然色变，惊怒交加。
　　断人灵脉，这是跟灭人满门一样的仇怨了！
　　“此人到底是谁？精通箭术，还有飞行坐骑……我们玄冥宗什么时候得罪的这么一号人物？”
　　玄冥宗的武者们，个个惊怒的同时，也疑惑此人究竟是谁，为何如此仇恨玄冥宗。
　　他们玄冥宗行事一般都不会对大宗门的人动手，而一旦动手，通常都是斩草除根，不留后患。
　　如今却似乎有人与他们有深仇大恨，不但从高空肆意射杀玄冥宗长老、弟子，已经更是要断绝玄冥山的灵脉！
　　这些玄冥宗武者自然不知道苏长空本身跟玄冥宗并无什么仇怨，他的目标仅仅是获取大量的先天之气，来让龟息功更上一层楼而已。
　　“副宗主，该怎么办？”
　　众人目光都看向潘高。
　　潘高脸色变幻，原本准备等待宗主返回，再将那神秘武者拿下，静静等待就行，不能打草惊蛇。
　　可如今对方对他们玄冥宗的灵脉下手，这则触及到了他们玄冥宗的根本。
　　如果玄冥宗灵脉被毁，那他们能做的只有举宗搬迁，而类似玄冥宗这样的中型灵脉可不多，要不是位于十国境内，就是被其他大宗门占据，想要抢夺，鸠占鹊巢，没那么容易！
　　最终潘高脸上浮现一抹狠色：“大长老、二长老、三长老，我们四人上山，其余人留在原地，不要将那人惊跑！”
　　“是！”
　　其余玄冥宗武者都应是。
　　“走吧，都收敛气息，去会会这小子，不能给他逃脱的机会！”
　　潘高眼神阴冷，与其他几个玄冥宗长老，悄然向着山上折返。
　　潘高不能眼睁睁看着苏长空将玄冥山的灵脉给毁掉，原本担忧会打草惊蛇，苏长空一旦发现不对会乘坐着那白鹤坐骑逃走。
　　如今潘高则顾不得那么多，带着几个玄冥宗高手，悄然上山，希望能够让苏长空反应不过来，直接将之拿下！
　　“敢招惹到我们玄冥宗的头上，一定要将那混账抽筋剥皮！”
　　一个个玄冥宗弟子，个个都咬牙切齿。
　　向来只有他们玄冥宗对外凶狠蛮横，这上百年来还是第一次有人敢于打上门来，还凭借着飞行之利让他们只能狼狈逃窜。
　　潘高等四个玄冥宗高手，向着山上而去，悄然向着后山靠近，他们也知晓玄冥山的灵脉所在，那人既然对灵脉下手，肯定也在后山。
　　“到手70缕先天之气了！看样子这玄冥山的灵脉，起码能凝练两百缕以上的先天之气！”
　　此刻在后山，苏长空正从灵脉中凝练先天之气，他心中兴奋，只因为短短一夜间，他便收获了70缕先天之气。
　　而这玄冥山的灵脉，灵气只被他抽取了一小半而已，保守估计，也能收获200缕以上的先天之气，这可比他自己花时间慢慢凝练先天之气来的快的多！
　　“好烦人。”
　　但很快，苏长空皱了皱眉，天色蒙蒙亮，空气中弥漫着淡淡的雾气，不远处有四道影子从四个方向合围而来，为首者正是那先前挡住他一箭，实力不俗的玄冥宗副宗主潘高，其他三人，也个个都是气息不俗的先天武者。
　　“他是谁？就是他射杀了我们玄冥宗数十人？”
　　“他那只飞行坐骑不在？”
　　潘高等人远远的看到了苏长空，气息将他牢牢锁定，同时观察周围，并没发现先前那只白鹤在附近。
　　他们自然不知道，那所谓的飞行坐骑根本不是活物，只是苏长空以天地灵气化意为形而已。
　　“他将灵脉的天地灵气给炼成了先天之气？”
　　潘高有些惊骇的看到了苏长空身前大量的灵气不断压缩，最终化为了一缕先天之气。
　　从先天武者的尸体内提炼先天之气，这在邪宗魔门之中，还有人掌握类似的手段、秘术，可从灵脉中抽取灵气炼化为先天之气，则是他们没有听过的手段！
　　“阁下未免做得太过了，不知玄冥宗哪里得罪了阁下，要施以如此狠毒的手段？”
　　潘高沉声道，其余三个玄冥宗长老从三个方向包围苏长空，防止他逃脱。
　　苏长空平静道：“玄冥宗确实没得罪我，不过……那又如何？你们强，可以肆意掠夺那些弱小的武者，我比你们强，自然能随意揉捏你们！”
　　苏长空并非仗着实力就胡作非为的人，对二三流的小宗门出手，掠夺他们的灵脉，这种事情他做不出来，但对位列邪宗魔门之列的玄冥宗出手，苏长空可不会有客气，杀光他们满门那都是为民除害，让人拍手叫好的事情！
　　“狂妄！仗着飞行坐骑和一手箭术，就真以为自己能横行无忌？”
　　一个三角眼男子闻言脸上浮现一抹厉色。
　　先前苏长空在高空之上放箭，他们无能为力，可如今苏长空落在地上，如此近的距离，不等他放箭，他们就能瞬间将苏长空撕成碎片！
　　“动手！”
　　四个玄冥宗武者中，一个绿衣男子已经是按捺不住了，眼前这不知身份的黑衣青年，今日的作为早已是令他们个个心中杀意沸腾。
　　对方太过托大，有飞行坐骑，却舍弃了这最大的优势，落在后山，真以为没了高空的优势，自己等人会惧他？
　　“咻！”
　　话音落下的瞬间，绿衣男子已经是身体拖曳着一道残影，迅速的逼近苏长空，他右手五指张开，丝丝缕缕的磅礴真气释放而出，将前方的空气都给吸摄而来，让人如被深海漩涡拖拽！
　　“也就三花聚顶的水平，可这内力之深厚，不比我差多少……几乎能够与五气宗师正面掰手腕，这就是玄冥宗的特点么？”
　　面对绿衣男子抓来的手掌，苏长空暗暗道。
　　这绿衣男子实力不弱，是玄冥宗的长老级人物，而且修炼的魔功能够抽取他人的功力化为己用，所以内功方面远超同阶，这令他战力凌驾于九成的三花聚顶武者之上！
　　不过在苏长空眼前，强弱都没区别，都只是一招灭杀而已！
　　苏长空左手探出，捉星拿月，魔猿摄空！右手则是食指、中指并拢，一指点出，滴水穿石！
　　“什么？”
　　绿衣男子瞳孔收缩，他只觉得四周空间产生了扭曲般，挤压的他骨骼生疼，内脏都要裂开，前冲的身体顿时顿住，而也在这一瞬间，一缕滴水穿石的指劲激射而来，他想要躲闪，可就连动动手指都难。
　　“噗！”
　　毫无悬念，绿衣男子头颅被指劲穿出一个血窟窿，他身体软软的倒在了地上，鲜血混合着脑浆滴淌而出，瞬间毙命。
　　“三长老！”
　　这一幕让玄冥宗等人瞳孔收缩，心中泛起一股寒意。
　　绿衣男子在玄冥宗是有数的高手，尽管不是五气宗师，但将玄冥秘典修炼到极为高深的境界，一身功力深不可测，面对五气宗师也有一战之力。
　　可结果面对这黑衣青年，对方一指就将之灭杀，这差距大到无法弥补！
　　“此人……是伪神通大宗师！”
　　潘高更是背脊发寒，他心脏都微微抽搐，刚刚他能够感受的到，空间都产生扭曲，这绝非普通的武功能达到的程度。
　　能涉及到空间层面，这已经是伪神通的范畴了！
　　伪神通，将准绝学练到圆满，或是将绝学练到大成，才能达到的境界，产生质变，是孕育神通的阶段！
　　而在玄冥宗中，宗主玄冥上人天资不俗，在极为年轻时就成就五气宗师，而后更是前往险恶的幽山闭关，已有三十年之久，为的就是将所修的功法推升到大成，成就伪神通的境界。
　　而眼前这陌生的黑衣青年，是已经修成伪神通的武道大宗师！
　　先前苏长空先从天上射箭，只是为了摸清楚玄冥宗中是否有能威胁到他的高手存在而已。
　　他一轮乱射，玄冥宗弟子只能四散逃窜，这说明玄冥宗无人能威胁到他，苏长空才会降落到玄冥宗之中，吸取灵脉的灵气来提炼先天之气！
　　“走！走！”
　　潘高口中爆出一声大吼，已然是毫不犹豫的向后急退，伪神通大宗师，绝非他们能对付的，唯有逃命！
　　五禽戏·魔猿摄空！
　　但苏长空哪里可能让这些送上门来的先天之气逃走？他意念微动，身后高大的黑毛巨猿浮现，巨猿双手探出，五指张开、合拢，用力一捏。
　　“咔咔！”
　　伴随着咔擦碎裂声，两个逃出数丈远的玄冥宗先天武者只觉得被两只巨手抓紧，用力一捏，一股无法抵御的力量侵袭而来，令他们的骨骼碎裂、内脏爆开，眼耳口鼻中鲜血狂飙，跟两颗被捏扁的烂番茄一样软倒在地。
　　瞬间毙命，伪神通级的五禽戏，面对九成的先天武者，都是单方面的碾压，根本不在同一个层面！
　　“你实力不算弱，何必这么急着跑呢？”
　　苏长空冷幽幽的声音在潘高耳边响起，苏长空一步跨出间，缩地成寸般跨越了十多丈的距离，出现在了潘高的身后。
　　“冰火玄煞掌！”
　　潘高汗毛倒竖，根本不敢有任何保留，他脚掌紧扣地面，一身常人修炼数百年也修不出的真气爆发，引动天地灵气，回身之间手掌怒推而出。
　　左掌冰冷的寒气肆虐，右掌则是炽烈的火焰爆燃，两股真气、灵气混杂的力量，能够爆发出摧毁一切的恐怖威能！
　　潘高身为玄冥宗副宗主，同是五气宗师，且因为功力深厚，其战力在五气宗师中都是少见，这两掌能令任何人都退避，不敢撄其锋芒。
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　苏长空不躲不闪，他同样以双拳迎敌，看似平静、简单的双拳砸出，附近的空间都产生了共鸣、震颤！
　　“噼啪！”
　　拳掌碰撞的刹那，潘高便听到了清晰的碎裂声，他双掌间的冰火煞气溃散开来，一股拳劲透体而入，似音波般震荡，让他的身体产生分解，尽管潘高竭力运功抵挡，却也无法阻止‘白虎啸杀’对他身体的破坏。
　　潘高眼中满是惊惧和不甘，他堂堂玄冥宗副宗主，面对这不知身份的黑衣青年，一招之间便已一败涂地？
　　“咔咔咔！”
　　潘高想说些什么，但身体表面浮现一条条血痕，身体缓缓碎裂开来，在苏长空这一拳下身体都四分五裂，当场暴毙！
　　一切再次平静了下来。
　　“继续吧。”
　　苏长空动手从尸体中提炼出先天之气，便再度盘膝而坐，从灵脉中抽取灵气
　　“看样子这玄冥宗的宗主玄冥上人不在玄冥宗内。”
　　同时苏长空也知晓玄冥宗最强的武者并未现身，多半不在玄冥宗。
　　之前从端木涛手上得到的情报中有关于玄冥宗宗主玄冥上人的记载，这是一个十分可怕的魔道武者，曾疯狂屠戮数个武者宗门，只为了抽取他们苦修的功力，用来强大自身。
　　如今这么多年过去，那玄冥上人的实力绝对深不可测！
　　当然，即使对方在玄冥宗内，苏长空也不会惧他！
　　“什么情况？副宗主他们一点声音都没了？”
　　“副宗主的气息……消散了！”
　　而在玄冥山周围，等待着消息的玄冥宗武者们则个个脸色忐忑不安。
　　其中更有对灵气感知敏锐的先天武者，清楚的感知到在后山有剧烈的灵气波动，代表着双方交手了，可短短时间就恢复了平静。
　　潘高等人也没下山告知他们敌人被解决了，而且玄冥山的灵气还在持续的衰减，这表明多半是潘高等人失手了！
　　一行玄冥宗武者，在这种情况下也只有等待，而不敢有任何人上山一探究竟。
　　时间流逝，黄昏时分到来，玄冥山上的灵气已经变得十分稀薄，与外界没有任何差距，就像是从山灵水秀之地变成了普通的山川般。
　　“280缕先天之气！”
　　苏长空看着书香袋中装着的一缕缕先天之气，他脸上露出了心满意足的笑容。
　　玄冥山的灵脉是中型灵脉，比起灵道宗这一层次的二三流武者宗门的灵脉强上近十倍，苏长空足足收获了两百多缕先天之气。
　　除此之外，还有被他击杀、射杀的潘高等玄冥宗的先天武者，也被他从尸体中提炼出先天之气，总共280缕先天之气！
　　“怪不得……邪宗魔门的武者都喜欢强取豪夺！”
　　苏长空不由得感慨了一句。
　　以导引术来慢慢的从天地间吸取灵气凝练先天之气，按照半个月1缕的速度来算，要获得近300缕先天之气，得花费苏长空十多年的苦功。
　　可直接从别人家的灵脉吸取灵气凝练先天之气，一天时间就收获了近300缕的先天之气，这差距天差地别！
　　当然，这玄冥山是彻底废了，其中的灵脉灵气耗尽，起码过个几百年才能重新恢复过来！
　　“这边灵气充足，是玄冥宗栽种灵花灵草的地方么？”
　　苏长空身影一闪，出现在了玄冥宗一片田地间，其中栽种着的都是一株株流动着灵光的花草。
　　每一个宗门都会靠着充足的灵气培养灵药，自给自足，玄冥宗自然不例外。
　　“花菱草、血玉花……都是稀有的灵药！这玄冥山没了灵气，它们也活不下去，索性一并收走。”
　　苏长空认出了这些灵药都颇为稀有，他也没犹豫，大手一抓，将大片的灵药拔出，塞入了腰间的书香袋之中。
　　有这书香袋的确是方便了不少，否则这么多灵药，他也带不走！
　　将玄冥山上栽种的灵草、灵药全部打包。
　　“还有玄冥宗的藏书阁，虽然大多数功法秘籍对我没什么用，但顺手带走也行。”
　　苏长空还光顾了玄冥宗收藏典籍的藏书阁，将藏书阁中数百册秘籍全部打包带走，不修炼研究一下也行。
　　“还有藏宝阁，灵石、丹药……全部拿走！”
　　苏长空没忘记玄冥宗储存丹药、灵石等物品的藏宝阁。
　　凭借着对灵气的感知，苏长空轻松找到玄冥宗藏宝阁的所在，光是宝库中储存的灵石，就有超过十万块下品灵石之多！
　　也幸好类似书香袋的储物宝物很稀有，不然玄冥宗的那些高层将这些随身携带，他可没那么容易得到手！
　　苏长空的举动无疑是将玄冥宗彻底得罪死了，不死不休的那种。
　　不过苏长空也没在意，他来到玄冥宗大开杀戒，就已经是不死不休了！
　　将玄冥宗有价值的东西劫掠一空，收获不小，苏长空很满足：“走了，接下来去血魔门！”
　　苏长空没有耽搁，立即启程去下一个目标所在地。
　　苏长空清楚，他如今对这些邪宗魔门动手，就必须得快，快到他们反应不过来。
　　否则这些邪宗魔门中肯定有高手，不会对此坐视不理。
　　之前魁星宗的邪魁连效忠大炎皇室的端木涛都敢出手，这表明邪宗魔门底蕴很深厚，是有底气挑战大炎皇室的！
　　因此苏长空动手要快，尽快光顾这些邪宗魔门中比较弱小的那些，达成目的，然后再将到手的先天之气全部炼化掉，尝试将龟息功推升至更高的境界！


第二百二十五章 玄冥神丹！玄冥上人！
　　“呼哧！”
　　苏长空意念微动，灵气凝聚成一只浑身有淡淡灵光包裹的白鹤，他纵身跳到白鹤的背上，白鹤虚影拍动双翼，飞向天空，向着远处遁走。
　　“那人……骑乘着飞行坐骑离开了？”
　　玄冥山四周，玄冥宗的武者都时刻关注着玄冥山上空的动静，眼尖者看到了一道白色的幻影迅速的冲天而起，消失在天边，他们顿时个个精神一振，知道敌人已经离开了。
　　“快……回宗门看看，副宗主他们情况如何了？”
　　玄冥宗武者们立即是返回玄冥宗内，当回到玄冥宗后，他们无疑个个都身体巨颤。
　　“玄冥山的灵气彻底消失了……灵脉被毁灭了么？好歹毒！好狠的手段！”
　　“副宗主他们人也不见了，连尸体都没找到，多半遇害了！”
　　“灵田、藏书阁、藏宝阁都遭了那人的毒手！”
　　这些玄冥宗武者，个个目光呆滞，有些难以置信在昨日他们玄冥宗还好好的，可一日之后，宗内高手死伤惨重，连副宗主都遭了毒手。
　　宗门内的灵田、藏书阁、藏宝阁更是被劫掠一空，一点东西都没留下，而这都是以往他们玄冥宗对一些势力、武者宗门用过的手段！
　　“宗主……什么时候才能回来？此人如此丧尽天良，定要将他碎尸万段、剥皮抽筋啊！”
　　有幸存的玄冥宗长老，眼睛都红了，那武者行事太过丧尽天良，比土匪还土匪，比强盗还强盗。
　　灵脉被毁，宗内的秘籍、灵药、灵石、灵丹全被搬空，玄冥宗经此一役，已经是元气大伤，很长时间难以恢复的过来！
　　有玄冥宗武者红着眼睛，只期望宗主玄冥上人快点归来，以他的脾气，绝对不会轻易作罢，无论那人是何身份，都必然要付出最惨重的代价。
　　苏长空可没理会这些玄冥宗武者如何愤怒，想着要如何报复他。
　　苏长空要做的就是强大自己的实力，他实力够强，这些所谓的邪宗魔门武者不过就是一群蝼蚁而已，翻手间就能按死！
　　血魔门，三十六魔门之一，位于大炎皇朝境外北部的血魔山，这血魔门的底蕴不比玄冥宗差上多少，宗主血魔子更是凶名赫赫，多年前就有斩杀三个五气宗师的战绩，如今闭关于血魔山之中，静静修行。
　　只数个时辰，苏长空便跨越了万里之遥，来到了血魔山上空。
　　血魔山，空气中弥漫着一股血腥味，一座座建筑物，都呈现暗红色，身穿暗红武者服的血魔宗弟子来来往往，他们大多脸色苍白，眼眸发红。
　　坐在白鹤虚影背上的苏长空，鼻尖轻嗅：“这股浓郁的血腥味……有兽血，也有人血！其源头是血魔山的后山！”
　　苏长空双眼如鹰眼般锐利，他看到了在血魔山后山有一座中空的山丘，而通过导引术带来的明锐灵气感知，苏长空看到在山洞中，弥漫着浓郁的血气，就像是一个小湖泊，血气翻滚间，其中有一个模模糊糊的人影盘踞其中。
　　此人气血强盛，如海洋湖泊，单论气血方面，哪怕是比之凝聚出真血的苏长空也不差多少，甚至还要强出一丝。
　　只是他的气血并不如苏长空那般炽热，而是一种阴冷、混乱、邪恶的感觉。
　　“根据端木涛给的情报上记载，血魔宗拥有准绝学级的武功‘血魔功’，此功法高深、玄奥，修气血为主，修炼的过程中，需要饮用百灵血……即以各种稀禽珍兽，配合人血调制而出，此人气血浑厚到这种程度，不在我之下，多半就是血魔宗宗主血魔子了！”
　　苏长空心中暗暗道，知道血魔宗后山中那散发着混乱、磅礴气血之人就是血魔宗宗主血魔子。
　　“那就先宰了他！”
　　苏长空目光冰冷，取出了星纹金强弓，弯弓搭箭，一根星纹金箭矢承载着苏长空的精气神，刹那间洞穿虚空，不断在飞行的过程中汲取天地灵气，在中途一分为三，风箭、雷箭环绕在侧，风雷呼啸，直射向那座小山山洞中的血魔子。
　　苏长空知晓，他要的是血魔山的灵脉，肯定是要与这血魔子动手的，也正好看看这血魔门的门主实力如何！
　　“嗯？”
　　此刻在山洞内部，浸泡在血色湖泊中的一个相貌英俊，脸色苍白，双眸血红的男子猛地睁开了眼睛，在苏长空发出箭矢的那一刻，他便有所感应。
　　下一瞬，三道箭光洞穿了山壁，令山壁从顶部炸裂垮塌，精准的射向血色湖泊中的血魔子。
　　“嗤！”
　　但诡异的是三根箭矢在血色的雾气中穿梭，则像是坠入了粘稠的胶水之中，速度越来越慢，威力越来越弱，直到血色的浪潮一卷，将箭矢给吞没在其中，举重若轻的将苏长空这一箭给化解。
　　“这血魔子实力很不俗，不会比之前那的邪魁弱。”
　　苏长空见到自己这箭光分化的一箭轻松被血魔子给化解，他略微惊讶。
　　山洞之中，血魔子血色的眸子从垮塌的山洞洞顶，一眼便顺着箭矢射来的方向，看到了天空中坐在白鹤背上的苏长空。
　　血魔子脸上浮现一丝狞色，他死死盯着苏长空，充满了暴戾的咆哮道：“滚下来！”
　　来者是敌非友，对方一上来就是从天空中对他射击，血魔子杀意狂涨，不论对方是谁，他都要生饮其血！
　　“滚下来！！”
　　这一声咆哮像是雷霆炸开，令整个血魔宗内听闻到这声音之人，无不气血翻涌，头晕目眩。
　　“是门主！有人袭击门主！好大的胆子！”
　　许多血魔宗弟子，都心中骇然，他们不少人都看到了天空中一闪而逝的箭光，也听到了后山禁地中闭关修行的血魔子震怒的咆哮。
　　那声音在苏长空耳边回荡，他低头看着下方山洞中对他凶狠怒视的血魔子，他脸色冰冷：“那就……如你所愿！”
　　苏长空纵身一跃，直接从上千米的高空一跃而下，身在空中，苏长空便已引动天地灵气，身后棕色毛发的巨熊虚影凝聚而出，在海量的灵气注入下，迅速膨胀到足有七八丈高，仿佛一颗流星般自天空坠落，一双巨大的熊掌携带着惊天的威势，向下拍出！
　　五禽戏·暴熊撼地！
　　坠落的速度越来越快，那巨熊虚影的熊掌还未落到地上，产生的一股压迫力便像是排山倒海般，产生沉重的气压，令下方的小山表面浮现大量的裂纹。
　　“这是……伪神通？”
　　这惊人的一幕，让血魔子都神色大变，如此威势，让他瞬间判断出这是伪神通级的武功，来者……是武道大宗师！
　　“是哪里来的伪神通大宗师？我得罪过这种角色？”
　　血魔子不理解来人的身份，为何会直接打上门来，但他不敢犹豫，急忙催动血魔功，周围血水沸腾，将他裹缠在其中，像是化为了一颗血色的球体。
　　下一瞬，苏长空自千米高空坠落而下，背后巨熊虚影双掌怒拍在小山之上。
　　“轰隆！”
　　天摇地动般的爆响声回荡在血魔宗之中，那座小山遭受巨力拍击，炸裂、爆碎，碎石纷飞，一股冲击波产生，向着四面八方扩散。
　　方圆百丈范围内的花草树木，嶙峋的怪石，都在这一刻碎裂成粉末，地面整个的凹陷了下去，那强烈的震动，整个血魔宗内都能够感受的到，所有血魔宗武者，都头皮发麻的看着剧烈震荡，烟尘冲天的后山！
　　他们难以想象这是血肉之躯能爆发出的威能，简直就跟传说中的武圣般超凡脱俗！
　　“有……有人袭击血魔宗？”
　　“这动静……是……是武圣么？”
　　有血魔宗武者双腿一软，加上地震般的动静，一屁股坐在了地上，他们心脏都不受控制的跳动个不停。
　　“血魔子……我下来了！”
　　后山巨大的凹坑之中，烟尘冲天，苏长空冷冷的看着那颗表面裂缝密布的血色圆球，声音如寒风般冰冷。
　　血色圆球之中，血魔子背脊发寒，他全力运转血魔功，以气血和天地灵气混杂，形成护体的屏障，才避免了粉身碎骨的命运。
　　可即使如此，对方再来个几次同样程度的攻击，他便必死无疑！
　　血魔子色厉内荏的怒喝道：“你是何人？为何袭击我们？我们血魔宗可是圣心联盟的成员！不怕引起众怒么？”
　　所谓的圣心联盟，实际上便是邪宗魔门之间形成的一个联盟，为的是整合力量，在大乱中联合起来，自保的同时，争夺好处、机缘。
　　眼前这黑衣青年实力深不可测，是修成伪神通的大宗师，血魔子也只能拿出圣心联盟来，希望让苏长空有所忌惮。
　　“引起众怒？你死了大家拍手称快才对！”苏长空冷笑一声，他要是怕的话就不会来了，没有过多废话，苏长空直接出手。
　　“走！”
　　血魔子心知伪神通大宗师的可怕，除非同样掌握伪神通，否则技艺境界带来的压制，都能够以弱胜强，以他的实力绝对没有几分胜算，他所化的血色圆球蠕动间，迅速拉长，跟一条血色的蟒蛇般贴着地面极速穿梭，想要脱离此地。
　　魔猿摄空！
　　但苏长空双手探出，用力一抓，澎湃的真气与天地灵气形成封锁，将逃窜的血魔子死死的抓摄、固定住。
　　随后便是巨熊虚影接连的怒拍，硕大的熊掌间天地灵气凝聚，携带着撼动大地、山川的神力，对着被气血包裹的血魔子连连怒拍而下。
　　“轰轰轰！”
　　大地接连颤动，令整座后山成片的树木碎裂，一座座岩山、小山丘垮塌，那十二级大地震般的动静，令靠的后山比较近的血魔宗弟子连靠近都不敢。
　　“若……若是再给我几年时间，最多三年……我也能修成伪神通啊！”血魔子只能运转功法、真气，抵挡苏长空的重击，被魔猿摄空封锁，他连逃跑都做不到，他的心中疯狂、不甘的咆哮着。
　　如今天地间日益变化，是最适合修行的年代，血魔子感觉自己的功法也临近突破，再进一步，他也能修成伪神通，成就武道大宗师，最多三年时间！
　　可偏偏有未知身份的伪神通大宗师杀上门来，根本不给他这个机会，直接要将他轰杀！
　　“啊啊啊！你不得好死！”
　　苏长空只数次拍击，暴熊撼地那能摧毁大地的可怕威能便轰散了血魔子体表那如血色湖泊的气血，血魔子只来得及发出一声凄厉、不甘的诅咒，便是被轰击的身体裂开，血液飚射，残肢断臂飞舞的当场惨死。
　　并非血魔子弱，早在多年前他手上就有三个五气宗师的命，论实力在五气宗师中纵横无敌，是最顶尖层次的，可面对修成伪神通的苏长空，属于以强压弱，连逃跑都做不到。
　　“门主……死了？”
　　血魔子濒死时的惨叫声让血魔门内数千弟子无不神色苍白。
　　尽管时间很短，但后山那恐怖的动静却是所有人都感受到了，仿佛天地都在震荡，有人袭击了血魔子，更是在短短时间内，数招之间将之生生轰杀，超出他们的想象！
　　击杀了血魔子，苏长空情绪并没多少波动，对于如今的他来说，除非同样修成伪神通的武者，或是庞胜武那种恐怖的妖武者，就算是成名已久的五气宗师，在他手上也脆弱不堪！
　　“抓紧时间，凝练先天之气。”
　　苏长空没有耽搁时间，感知血魔门的灵脉所在，立即开始以导引术抽取灵脉中的灵气用来凝练先天之气。
　　若是那些个血魔门的武者敢过来打扰他，杀了就是！
　　今夜，注定是血魔门武者毕生难忘的一日。
　　时间来到了第二日，将血魔门的灵脉给压榨一空，苏长空微微点头：“不错……这血魔门的灵脉灵气比起玄冥宗的灵脉灵气更充足，300缕先天之气到手！”
　　对两个邪宗魔门下手，苏长空已经是收获巨大，他手上已经有600缕先天之气！
　　再去一两个邪宗魔门走一趟，他千缕先天之气的目标就能达成了。
　　苏长空深刻了解了杀人放火金腰带这几个字的含义！
　　只要有实力，什么金钱、宝物、资源，通通都能得到手！
　　苏长空惯例在血魔门中扫荡了一番，灵药、灵丹、灵石、武功秘籍，全部打包。
　　而有阻拦的血魔门武者，自是被苏长空毫不留情的直接击毙！
　　“抓紧时间……拖得越久越不安全！”
　　做完这一切，苏长空飘然离去，前往下一个目的地。
　　……
　　而在苏长空劫掠邪宗魔门之时，一座四处无人，连花草树木、飞禽走兽都难以生存的荒山中，一个灰衣男子正飞速的奔驰着。
　　此人正是玄冥宗长老，受到玄冥宗副宗主潘高的命令，来这幽山寻找在此地闭关的玄冥上人。
　　“这里就是幽山？好寂静……好荒凉……”
　　灰衣男子行走在崎岖的山路上，他吞咽了一口唾沫，只觉得此地太过寂静、荒凉了，连蛇虫等活物都没有一只。
　　灰衣男子寻找着玄冥上人的所在。
　　作为玄冥宗宗主的玄冥上人，早在三十年前便不过问宗门事物，独自一人来到这险恶的幽山闭关，而灰衣男子心中也忐忑，万一玄冥上人已经离开了，他得扑个空？
　　“嗯？”
　　可猛然间，灰衣男子脸色变了，他看到了幽山深处，像是有一头巨兽在吐息，天空中的云雾都随之翻滚不休，大量的灵气都被吸摄一空，一棵棵树木弯折，都在朝拜般！
　　“不好！”
　　而更让灰衣男子面色大变的是那吐息之人像是发现了他的所在，一股可怕的吸力爆发，令灰衣男子不受控制的双脚离地，向着幽山深处飞去，他体内的血液、真气都要被强行吸扯而出，痛苦的身体都要撕裂开，偏偏触电一般，一丝反抗的力量都提不起。
　　“宗主！是我啊！甘封！”
　　灰衣男子连忙拼命大叫了起来。
　　“噗通！”
　　下一刻吸力消失，灰衣男子重重砸落在地上，骨酥脚软，半天爬不起来。
　　“甘封，本座不是说过，不要来打扰本座修行么？难道宗门遇到了什么事情？”一个略显沙哑的声音响起。
　　甘封连忙抬头看去，他看到在一块岩石之上，一个身穿朴素道袍的男人盘膝而坐。
　　这道袍男人留着长长的胡须，骨骼强健，面容英俊，三十上下，唯有一双眼睛狭长，透漏着摄人心魄的寒芒。
　　更令人吃惊是在道袍男人的丹田小腹部位，隐隐显露出一颗拇指指尖大小的黑色丹丸，这黑色丹丸看起来极小，却又像是包容万物，只是看了一眼而已，甘封便身躯一颤，只觉得灵魂都要被吸摄而出。
　　道袍男人见状，意念微动，丹田部位的黑色丹丸缓缓隐没进入他丹田之中，甘封才回过神来，他身体一颤：“这……这难道是传说中的玄冥神丹？宗主……将玄冥秘典练到大成圆满的境界了？”
　　甘封面色兴奋的通红，他知道这意味着什么，玄冥上人成功突破了！将玄冥宗的玄冥秘典练到了大成圆满，这在整个玄冥宗的历史上，能够媲美玄冥宗的开山祖师！
　　这道袍男人，当然便是在幽山中闭关近三十年，寻求突破的玄冥宗宗主玄冥上人。
　　玄冥上人自小天资绝世，任何武功一学就会，一练就精，被老宗主给予厚望，他为人低调，一心修炼，以超越历代先祖为目标，而事实证明玄冥上人也的确是武道奇才！
　　见玄冥上人一双眸子看不出感情的盯着他，甘封回过神来，他连忙道：“宗主……玄冥宗内出事了，有一身份未知的箭术高手，乘坐着一只白鹤，仗着飞行之利，射杀了我们宗门一二十个先天武者，我们拿他没一点办法，只好来找你了。”
　　“乘坐着飞行坐骑的箭术高手？”玄冥上人眉头微皱，这近年来天地大变，万古罕见的潮汐来袭，他因而借此一举突破到了梦寐以求的境界，而以往三十年未有遭受灾难的玄冥宗在此时出事，怎么看都不同寻常。
　　“此事不简单……先回去看看吧！”
　　玄冥上人心念电转，他目光平静，宠辱不惊，无论敌人是谁，他都相信自己能轻松将之镇杀！这是对自己实力的自信，他如今的目标是在这即将到来的盛世之中，逆流而上，成就至高的武圣境界，超越前人！


第二百二十六章 天尸老人！千缕先天之气！
　　“本座先走一步，你随后跟来。”
　　玄冥上人想到这里，对甘封说了一句，他没有耽搁，直接动身返回玄冥宗。
　　“呼！”
　　这时天空中一只飞鸟飞过，玄冥上人纵身一跃，飘然的落在了那飞鸟的背上。
　　“嘎呜！”
　　真气注入飞鸟体内，这只飞鸟发出嘎呜的尖锐鸣啸声，就连身体都膨胀了一圈，更是受到操控般，一双羽翼急拍，带起一串残影，向着玄冥宗的方向极速飞去。
　　“宗主果然将玄冥秘典练到圆满的境界了……哪怕放眼整个圣心联盟，他都有争夺盟主的资格！”
　　看着展露超凡功力，消失在天边的玄冥上人，甘封眼中满是崇敬。
　　玄冥上人闭关三十年，成功达成所愿，媲美玄冥宗的开山祖师，足可名动天下！
　　玄冥上人脚踏飞鸟，一路飞行，脚下的飞鸟筋疲力尽的死亡，他便会途中换一只，短短时间内，玄冥上人便跨越漫长距离，返回了玄冥宗所在的玄冥山。
　　“嗯？玄冥山的灵气……全消失了？有人将玄冥山的灵脉给毁了？”
　　而才刚靠近玄冥山，玄冥上人脸色便微微一变，清楚的感觉到玄冥山的灵气彻底消失不见了，他立即意识到情况比想象中的严重！
　　“宗主……是宗主回来了！”
　　这时山门口响起一个玄冥宗武者带着惊喜的声音，看到了返回的玄冥上人，激动的身体颤抖。
　　玄冥上人闭关苦修多年，一心一意的寻求突破，虽然多年没有返回玄冥宗，但他仍然是玄冥宗人人敬畏的宗主！
　　玄冥上人向着山门内而去，他脸上看不出表情：“具体发生了什么？玄冥山的灵脉出问题了？”
　　那玄冥宗武者跟随在后，闻言他牙齿紧咬，愤恨到了极点：“那骑着白鹤的武者，对我们玄冥宗的灵脉动手，副宗主等长老为此前去阻止，结果全部遇害了！”
　　“就连藏经阁、灵田、藏宝阁，都被那人给搬了个空！宗主……一定不能放过他啊！”玄冥宗武者激动的脸色涨红，牙齿都咬的咯咯作响，有些欲哭无泪。
　　玄冥宗真正遭遇了一场前所未有的大劫难，积蓄多年的灵丹、灵药都被掠夺一空，灵脉都被毁掉，这是修养很多年都难以恢复元气的损伤。
　　以往都是玄冥宗掠夺其他宗门，可如今玄冥宗却遭受了同样惨无人道的劫掠，传出去都没多少人敢信。
　　“潘高被杀了？”
　　玄冥上人闻言顿时眼神变得阴冷了起来。
　　潘高，虽然实力远远及不上他，可却也是成就五气宗师，加上一身吸取、炼化他人得来的深厚功力，在五气宗师中都能占据一席之地，绝非弱者。
　　可潘高死了，而且听玄冥宗武者的形容，潘高是在极短的时间内被击杀的，表面对方的实力绝对非同凡响，甚至说不定……是修出伪神通的武道大宗师！
　　“有意思……本座才刚刚出关，就有这么鲜美的猎物送上门来？”
　　玄冥上人在笑，可却笑的很冰冷，没有人能容忍被打到老巢还能坐得住。
　　而玄冥上人则隐隐有些兴奋，只因为这人绝对是高手中的高手，他刚刚出关，也期待一场能够让他血液沸腾的大战来验证自己的进步！
　　“此人有飞行坐骑，本身实力超凡脱俗，光是找到他就很困难……我需要去一趟尸瘴山，去找那老僵尸，让他帮我一把，找到那骑乘白鹤的武者。”
　　玄冥上人心念电转，他很快就想到了办法，需要求助他人。
　　“我出去一趟。”
　　看了一眼被挖空的灵田，玄冥上人没有理会周围的玄冥宗长老，他迅速动身，以最快的速度赶往尸瘴山。
　　尸瘴山，这里是令人闻风丧胆的天尸门驻地所在。
　　尸瘴山常年被瘴气笼罩，普通人连进入其中都难，而天尸门坐落于此，精通炼尸之术，论起底蕴、实力，在邪宗魔门中都能排入前列。
　　以最快速度抵达尸瘴山的玄冥上人行走在瘴气密布的山脉之间。
　　忽然间，前方露出了一只只血红的眼睛，在雾气深处，就像是有无数只野兽在盯着他一般，随时都会将他撕成碎片。
　　玄冥上人面色没有丝毫的变化，他只是淡淡道：“我乃玄冥上人，要见你们宗主。”
　　玄冥上人四个字，让那一双双血红的眼睛都微微闪烁，显然知晓来人的身份！
　　“跟我来吧。”
　　瘴气之中，响起一个沙哑的声音，其他一双双血红的眼睛，也隐没于瘴气深处。
　　玄冥上人没有犹豫，跟随着前方若隐若现的一个影子，向着尸瘴山的深处而去。
　　前方出现了一座座建筑物，隐隐能够看到山门口矗立的巨石上镌刻着‘天尸门’三个大字。
　　玄冥上人并非第一次来天尸门，这地方的诡异和气氛都令人不会喜欢。
　　在天尸门内的道路上，到处都摆放着一具具棺材，偶尔有巡逻的天尸门弟子，也一个个的脸色苍白，连呼吸都微弱的几乎于无，唯有一双双眼睛散发着仿佛野兽般危险的光芒。
　　玄冥上人跟随着带路者，一路来到了天尸门的一座洞窟中。
　　这洞窟内伸手不见五指，一具红漆木棺材静静的躺在洞窟深处，一股阴冷灰暗的气息弥漫。
　　“噼啪！”
　　似是察觉到了玄冥上人的气息，那棺材盖像是被无形的力量给缓缓推开，顿时一缕缕灰白色的气体从其中冒出，活人稍微接触一点，就会肢体僵硬，血液都凝固，但玄冥上人神色如常的立于其中。
　　“玄冥……看来你闭关的这段时间收获不小啊，来找老朽可是为了玄冥宗的事情？”
　　棺材中传出一个沙哑、苍老的声音，一个瘦削的人影从棺材中坐了起来，他舒展着手臂、脖颈，发出一连串‘噼啪’骨骼脆响声，就像是长时间没活动过一般。
　　那是一个瘦小的老者，老者穿着灰袍，皮包骨头，眼窝深陷，满脸的皱纹，身上还有一块块尸斑般的痕迹，连呼吸都没有，就跟一具尸体般。
　　这老者外表瘦小，看起来风一吹就倒，但玄冥上人面上显露出一丝凝重，他清楚眼前这老者的可怕。
　　眼前的老者名为‘天尸老人’，是天尸门的门主。
　　天尸老人在邪宗魔门中都是令任何人都忌惮无比的，他鲜少出手，却以炼尸之术将自己转化为了僵尸之体，能够不吃不喝，也因此寿命远比常人漫长，他到底活了多少年没人清楚。
　　但玄冥上人的师父正值壮年时这天尸老人就已经是天尸门的门主，直到如今，他师父坐化，他也长大成人，这玄冥上人仍然是天尸门的门主，保守估计，天尸老人起码活了五百岁！
　　年龄小的不一定弱，可年龄大的，能存活如此漫长岁月的，则绝对很强！足够漫长的时间，资质普通者都能有所成就，更别说是成名已久的天尸老人了。
　　天尸老人的深不可测，是整个邪宗魔门中都少有的老古董级人物，在数百年前就已是当代的风云人物，只不过后面便低调、潜修了。
　　而天尸老人提到了玄冥宗，这令玄冥上人神色一动：“你已知晓了事情？”
　　天尸老人活动着腿脚，他微微一笑，露出一个很渗人的笑容：“是啊，老朽听到门下弟子禀告，不久前血魔门的血魔子死了……是被一个乘坐着白鹤的黑衣武者击杀的，真是可惜了……血魔子此人可是有机会修成伪神通的。”
　　“血魔门也遭了那人毒手？”
　　玄冥上人略微吃惊，他大概明白那人是专门对邪宗魔门的人下手，并非针对玄冥宗。
　　随即玄冥上人脸色冰冷的道：“老僵尸，我希望你能帮我一把，帮我找到他的下落，我听师父说过，你最擅长追踪之法，只要被你盯上，哪怕是逃到天涯海角也不可能逃的掉！”
　　玄冥上人很想找到那毁掉自家灵脉之人的下落，但对方身在何处不得而知，玄冥上人只能来求助这天尸老人。
　　天尸老人最为擅长千里追魂，也曾有人得罪过天尸门，杀过天尸门弟子，躲到周边国度之内，隐藏起来，天尸老人都能轻松将之找出。
　　天尸老人似笑非笑的道：“那人能杀得了血魔子，多半是修成伪神通的大宗师，老朽这把老骨头不经用，可不想与任何人动手。”
　　玄冥上人淡淡道：“无需你出手，你只需帮我找到他，我会亲手宰了他！至于报酬……一个大宗师的精血，相信你也想品尝一番吧？”
　　闻言，天尸老人舔了舔干燥的嘴唇，他嘿嘿一笑：“好，成交！也正好看看如今的后辈成长到什么程度了！”
　　天尸老人答应了相助玄冥上人，不过却只答应帮玄冥上人找到那神秘的大宗师，同时天尸老人也好奇如今这个时代的后起之秀是什么水平。
　　玄冥上人不必多说，本就是邪宗魔门中公认的武道天才，闭关多年，多半更进一步了。
　　而那接连劫掠了玄冥宗、血魔门的神秘高手，似乎也很年轻，很神秘，几乎没有关于他的信息，多半是最近崛起的后起之秀，这两人对上，让天尸老人都来了兴趣，达到他这个程度，能让他感兴趣的事情已经不多！
　　“走吧，去血魔门一趟，那里是那黑衣青年最近出手与血魔子动手的地方，通过那里残留的气息，就能找到他了。”
　　天尸老人翻身，从棺材中一跃而出，轻巧的落地，没有带起一丝的灰尘，脚步轻盈的向着山门外而去。
　　“修成伪神通的大宗师么？就拿你当做本座的试刀石吧！”
　　玄冥上人跟随了上去，他眼中泛着丝丝冰冷，已经迫不及待要将此人击毙，让他付出最惨重的代价！
　　……
　　苏长空自然不知道，自己已经被玄冥上人给盯上了，他此刻以白鹤遁空，穿梭在云层中，赶往下一个目的地。
　　“刚刚光顾了九幽门……这九幽门的收获少了，就200缕先天之气，如今我手头上有八百多缕先天之气，再去一趟黄泉宗，差不多就够了。”
　　苏长空暗暗道。
　　苏长空花了三天时间，前后光顾了玄冥宗、血魔门、九幽门，其中九幽门收获不尽人意，没有前两者多，而苏长空只能再去一趟‘黄泉宗’。
　　这黄泉宗在邪宗魔门中非常低调，端木涛给他的情报上也只有少数的信息。
　　苏长空本想去天尸门等其他魔门看看，但情报上则显示这几个宗门都非常不一般，底蕴深厚，这是摆在明面上的消息，所以最终苏长空安全起见，还是选择了黄泉宗。
　　黄泉宗，位于黄泉岛，这里四周环绕着湖泊、瀑布，易守难攻，而在这湖泊内都是黄泉宗弟子巡逻，因而黄泉宗历年来很少遭遇外敌的侵入。
　　当抵达黄泉宗所在的岛屿已是傍晚时分。
　　黄泉宗，到处都是富丽堂皇的建筑，而在最为雄伟的一座大殿中，则是热闹非常，载歌载舞。
　　一个个美艳的舞女舞姿曼妙。
　　一个雄壮的光头壮汉坐在一张躺椅上，他大腿上各坐着一个打扮妖艳的女子，在喂他吃着葡萄，还有一个女子端着酒杯。
　　光头壮汉享受着这许多男人梦寐以求的服侍，他也是嘴角含笑的享受着这一切。
　　光头壮汉正是这黄泉宗的宗主黄荆沙。
　　“天地异变开始了……还是让门下弟子最近不要外出的好，以免惹祸上身。”黄荆沙心中则是有所思考。
　　黄泉宗在邪宗魔门中底蕴是比较浅的，但好在这黄泉岛四面环海，易守难攻，倒也没有多少人对地处偏僻的黄泉宗有想法。
　　黄荆沙本人也清楚最近天地异变开始，但他没多大的野心，守住自己这一亩三分地，每天练练功，喝喝酒就算过活了，这已是皇帝般的享受！
　　可猛然间，黄荆沙脸色变了，他怀中一个美艳女子帮他倒着酒，可手微微一滑，酒水洒落，溅了黄荆沙一裤脚。
　　大殿内欢闹的气氛瞬间凝固了。
　　“宗主饶命！宗主饶命！”
　　那美艳女子意识到了不妙，跪伏在了地上，连连求饶，她心知这黄荆沙为人阴狠毒辣，稍微有一点冒犯，那便是生不如死的下场！
　　黄荆沙面色阴沉的喝道：“来人啊！将这贱婢关入黄泉水牢中！”
　　“是！”
　　门口两个武者闻言眼中浮现一丝怜悯，在美艳女子的求饶声中，将之拖走。
　　黄泉水牢，其中饲养着一只只凶残的鳄鱼，这女子不过是个普通人，被关入其中下场可想而知。
　　听着远去的求饶声，黄荆沙嘴角有一丝淡淡的愉悦，他自小苦修武道，为的就是对他人生杀予夺，一言一行就能决定他人的命运，这是一种强大者才能有的享受！
　　可猛然间，黄荆沙心脏剧烈的跳动了下去，就像是有什么危险即将到来一般！
　　“你就是黄泉宗的宗主？连五气宗师都不是？也太弱了！”
　　一个声音在黄荆沙耳边响起，不知何时，大殿之中已经多了一个黑衣青年。
　　来者自然是苏长空，他盯着黄荆沙，眼神有些怪异。
　　关于黄泉宗的情报很少，苏长空因此比较谨慎，没有高调的直接从天空中直接进攻，而是悄然潜入，决定先看看是否有值得他小心应对的强者。
　　可结果苏长空大失所望，这黄泉宗太弱了！
　　估计在所有的邪宗魔门中，都属于下游垫底水平的，连一个五气宗师都没有，苏长空于是直接现身，先解决这黄泉宗的宗主。
　　黄荆沙心中一惊：“此人能轻松潜入到黄泉宗内没有一人发现？是深不可测的高手！”
　　黄荆沙面色变幻，他挤出一个笑容：“敢问阁下有何贵干？来者是客，有什么要求尽管提！黄某人为人仗义，最喜欢结交朋友！”
　　看不出苏长空的深浅，黄荆沙显得很客气、谨慎，想知道对方的目的、身份，在加以应对。
　　“我想要你的头！”
　　苏长空平静道。
　　他要的是黄泉宗灵脉中的灵气，肯定是要动手的，击杀黄荆沙等人，他才能安心凝练先天之气！
　　黄荆沙脸上浮现一抹狰狞，清楚对方来者不善，是想要他的命，那就唯有与之一战，你死我活！
　　“黄泉掌！”
　　黄荆沙瞬间出手，他真气凝聚，大量天地灵气聚拢而来，三花聚顶，双掌怒推而出，掀起滔天海浪，如黄泉汹涌，能令人在其中沉沦，永世不得超生！
　　黄荆沙虽未达到五气宗师的境界，实力也不容小觑。
　　但在苏长空眼中，就连五气宗师都很脆弱，更别说是区区三花聚顶的先天武者了！
　　“咻！”
　　苏长空鹿戏身法施展，一步跨出，缩地成寸，瞬间消失在了原地，黄荆沙这一掌打了个空，引起了虚空中阵阵呼啸，却连碰都没碰到苏长空。
　　“不好！”
　　黄荆沙瞳孔收缩，感觉到了后颈处传来的一股冰冷的寒意，他却难以有半分反抗。
　　“噗！”
　　撕裂声中，苏长空一记掌刀斩出，削铁如泥，毫无悬念，黄荆沙一颗头颅高高抛起，与脖颈分离，在地上翻滚了几圈。
　　黄荆沙做梦也不会想到，他觉得自己面对五气宗师都有一战之力，可却不会想到会被一个身份不知的黑衣青年如探囊取物般的摘下了头颅。
　　“宗主……宗主死了？”
　　大殿内，有守卫呆呆的看着这一幕，这一切发生的太快了，从苏长空现身到摘下黄荆沙的头颅，都如同幻觉一般，让他们怀疑是否自己在做梦！
　　“去黄泉岛的灵脉所在，凝练先天之气。”
　　随手从黄荆沙的尸体中提炼出了一缕先天之气，苏长空没有耽搁，前往黄泉岛灵脉所在，敢有人阻拦，直接击杀！


第二百二十七章 伪神通对伪神通！大宗师之战！
　　“铛铛铛！”
　　刺耳的钟鸣声响彻黄泉宗，黄泉宗内一片混乱，有人入侵杀了宗主黄荆沙！
　　“能如此轻松斩杀宗主的人……还能无声无息潜入黄泉宗内部，这是何等可怕的高手？”门内的长老一个个心惊肉跳，几乎是没有任何交手的动静，黄荆沙就已丧命，可见来者的不凡，这根本是超出他们能应对的范畴了！
　　苏长空可没管这些：“这黄泉宗的灵脉一两百缕先天之气是有的，差不多足够了！”
　　苏长空快速的从黄泉宗的灵脉中抽取天地灵气，大量黄泉宗武者、长老连靠近都不敢，他们有预感，敢靠近就是死！
　　天色昏暗，凌晨时分到来，黄泉岛上浓厚的天地灵气已经变得极为稀薄。
　　“不错！200缕先天之气到手，加上之前的，一共1000缕！”
　　苏长空心中很喜悦，他此时的书香袋中，已经有了1000缕先天之气。
　　短短四日时间，苏长空就收集到了1000缕先天之气，看似简单，但实际也唯有苏长空能做到。
　　不但因为实力，更因为苏长空能够飞行，能够在短时间内来往各大邪宗魔门之间，让他们连应对、准备的时间都没有！
　　足足四个传承悠久的邪宗魔门，灵脉都被苏长空抽空，需要几百近千年灵脉才能重新恢复到巅峰，才换来了这些先天之气！
　　大部分二三流的武者宗门，即使将他们宗门的灵脉灵气抽干，也就三四十缕先天之气而已，是竭泽而渔。
　　“那人毁了我们黄泉宗的灵脉？”
　　“好狠毒！”
　　黄泉宗的长老们，感受到黄泉岛上灵气变得稀薄，他们个个脸色难看，可苏长空轻松斩杀宗主黄荆沙，他们根本没勇气与苏长空拼命，只能眼睁睁的看着黄泉岛灵脉逐渐失去灵气。
　　“嗯？”
　　正准备将灵脉剩余的灵气提炼而出的苏长空，忽然睁开了眼睛，他眼中有丝丝惊讶，抬头向着天空看去。
　　“那是什么？好多的飞鸟啊！”
　　“鸟背上有人！”
　　黄泉宗的武者们，也远远的看到了惊人的一幕，凌晨时分，一大群飞鸟乌泱泱的一片，像是云朵般，鸟背上则是驮着两个人。
　　其中一人身穿褐色道袍，相貌英俊，狭长的眼睛透露着一丝冷色。
　　而另外一人，则是一瘦削老者，看起来暮气沉沉，弱不禁风。
　　来者，自然便是玄冥宗宗主玄冥上人以及天尸门的天尸老人。
　　两人先去了一趟血魔门，而天尸老人凭借着血魔门中苏长空动手时残留的一丝气息，指引着玄冥上人一路赶到此地。
　　“高手！”
　　苏长空眼神微凝。
　　远远的，苏长空能够感受到其中那老者深不可测，他连其气息都感受不到，而另外的那玄冥上人，在苏长空的感知中更是犹如一颗黑洞般，周围的一切都好似被其吞噬掉。
　　“就是他……劫掠了我宗典籍、灵丹，掠夺了玄冥山的灵脉！”
　　玄冥上人盯着苏长空，面上没有半分表情，唯有一双狭长的眼睛中闪烁着冷光。
　　“这年轻人很不凡！这黄泉宗的黄泉岛灵脉也遭了他毒手？这是什么手段？并非直接斩断、破坏灵脉……”
　　天尸老人则是饶有兴趣，他活了很漫长的时间，很少有人或者事务能够勾动他的好奇心。
　　苏长空清楚眼前这二人多半是邪宗魔门的人，但他并没有立即逃跑的打算，苏长空需要知道这两人是如何准确找到他的，他一路飞行，这都能找到他的所在？苏长空需要搞清楚这一点，否则被找上门都没有防备！
　　一群飞鸟的背上，玄冥上人、天尸老人一跃而下，轻飘飘的落在了下方的黄泉宗中，与苏长空遥遥相对。
　　“二位，如何称呼？”
　　苏长空站起身来，看了一眼，其中那身穿道袍的道人似乎对他十分仇恨，毫不掩饰心中的杀意，他开口道，想知道两人的身份、来历。
　　那瘦削老者天尸老人则负手而立，一副事不关己的态度，闻言他笑眯眯的道：“老朽是天尸门的老家伙。”
　　“他是……天尸门门主？”苏长空立即是知晓了这瘦削老者的身份。
　　天尸老人，在端木涛给他的情报上有关于他的记载，这天尸老人深不可测，是存活超过五百年，成名已久的魔门强者！情报上着重说明天尸老人不是好惹的角色！
　　“玄冥上人。”
　　身穿道袍的玄冥上人平静的吐出了几个字。
　　这令苏长空瞬间明白了对方的身份，是玄冥宗的宗主，当时在玄冥宗时对方不在，多半是外出了，而如今看来是知道了宗门中发生的情况，是来找他报仇的！
　　玄冥上人盯着苏长空：“本座手下不斩无名之辈！”
　　“刀无锋。”
　　苏长空自然不会显露真实身份，而是报出了自己‘刀无锋’的名号。
　　大炎皇室那边肯定知晓他要情报，是准备对邪宗魔门动手，即使隐瞒，邪宗魔门之人也能调查的出来，没有隐瞒的必要。
　　“刀无锋？略有耳闻……似乎与灭生会有点恩怨，怪不得灭生会还没拿下他……他是修成伪神通的大宗师！”
　　闭关多年的玄冥上人没听过这个名号，而天尸老人则是目光微微一闪，知道关于刀无锋的情报，斩杀过镇魔司的戚罡，灭掉过灭生会的一个分会，除此之外便无其他消息。
　　天尸老人也明白为何得罪了灭生会刀无锋还能活的好好的，修成伪神通的大宗师，灭生会中也只有少数那几个恐怖的老家伙亲自出手才能将之拿下！
　　苏长空好奇的道：“你们是怎么找到我的？”
　　这是苏长空疑惑的一点，他需要知晓才能预防。
　　回答的是天尸老人，他一副和善的模样：“老朽颇为精通追踪之术，你去过的地方留有气息，这气息还未消散，就像是丝线，顺着这气息就能找到你了。”
　　天尸老人回答的很简单，苏长空心中微微一凛，这天尸老人的追踪之术即使知道，也根本难以预防，只要在某处出手过，有一丝气息残留，天尸老人就能凭之追踪到目标，这并非普通追踪之术的范畴了！
　　这存活多年的老魔头，并非易于之辈！
　　“老朽只是受玄冥所托，帮他找到你而已，与你有恩怨的是他，老朽就是来看看热闹的。”
　　天尸老人布满褶皱的脸上满是笑容，直接点明自己不会出手。
　　当然，苏长空只是听听，邪宗魔门之人的话语不能轻信，需要对他加以防备！
　　玄冥上人脸上笼罩着一层寒霜：“你似乎是为了修炼资源，四处生事，这不关本座的事，但你千不该万不该……招惹到本座的头上！”
　　玄冥上人心中无疑积攒着一股杀意，自家宗门被掠夺一空，灵脉都被毁，这需要重新寻找新的宗门驻地，举宗迁移，而眼前这小子第一个选择对玄冥宗动手，分明是没将他放在眼中！
　　苏长空懒得多说，看谁拳头大罢了，玄冥宗能掠夺其他的宗门，苏长空自然能掠夺玄冥宗，对方来报仇是天经地义，苏长空只是淡漠道：“想与我动手可以，做好死的准备！”
　　“狂妄！”
　　玄冥上人杀意已经积攒到顶点，眼前这‘刀无锋’他没听过姓名，应当是他闭关之后才崛起的高手，而且多半是修成伪神通的强者，但玄冥上人并无畏惧，这是源于他自身的强大。
　　玄冥上人自小便天资不俗，同辈无人能及，在幽山闭关三十年，更是成功将玄冥宗秘典修炼到圆满，媲美开山祖师，他自信对上这后来者，他也能战而胜之，将其化为自身成长的养料！
　　“狂妄！！”
　　两个简简单单的字体，却是夹杂着一股深厚到可怕的真气，刹那间空气中雷鸣爆开，层层音浪如大浪呼啸。
　　哗啦啦！
　　所过之处，黄泉宗那富丽堂皇的房屋，都裂开密密麻麻的裂纹，散落开来，岩石铺就的地板被掀飞而起，铺天盖地的席卷向苏长空。
　　玄冥上人一声怒斥，就已显露出其超凡脱俗的修为。
　　“这功力之深厚，还远在我之上！”
　　苏长空暗暗惊叹，苏长空的巨鲸功、龟息功都达到极高的境界，内功深厚，可与玄冥上人相比，则是差了不止一筹！
　　但这也正常，玄冥宗武学的特点就是吸收他人的功力来壮大自身，以内功浑厚、诡谲著称，各有擅长的点，苏长空在这方面比不上这玄冥宗之主是理所当然的。
　　“吼！”
　　面对铺天盖地，席卷而来的音浪，苏长空深吸一口气，而后自咽喉中爆发出如同虎啸般的咆哮声，那咆哮声像是虎啸山林，回荡不休。
　　“咔咔咔！”
　　肉眼可见的音浪如万兽奔腾，所过之处，大地碎裂、房屋垮塌。
　　“轰隆隆！”
　　两股音浪碰撞在一起，瞬间虚空震颤，接连的雷霆爆响声不绝于耳，整座黄泉岛都清晰可闻。
　　“啊啊啊！我的头……要裂开了！”
　　黄泉宗中，有功力较弱的武者，听闻到空气中传来的雷鸣般的炸响声，只觉得耳膜撕裂，鲜血渗出，头颅都要裂开！
　　“是……是玄冥上人与那人动手了？好……好可怕的修为！”
　　而也有黄泉宗长老认出了那随后而至的两人中有人是玄冥上人，他们心中震动，玄冥上人与那劫掠灵脉的高手有仇怨，几句后就直接动手，两者一交手就超出常人的想象！
　　“明明他的真气比我弱了不止一筹，可却能与我旗鼓相当……是准神通的玄妙！”
　　玄冥上人暗暗道，将一分力发挥出十分的破坏力、威能，便是准神通的强大之处！
　　“咻！”
　　漫天炸裂的碎石飞舞，未等余波消散，玄冥上人身前模糊的影子一闪而逝，苏长空缩地成寸的出现在他的面前，右拳径直砸出，虚空中肉眼可见的裂缝在他拳指间浮现，这一拳的玄奥涉及到空间，是伪神通的‘层次’。
　　玄冥上人像是没反应过来一般，这一拳怒轰在玄冥上人的胸口部位！
　　“噼啪！”
　　炸裂声中，玄冥上人身周的空间像是产生了一连串的爆裂，密密麻麻的裂缝在大地上狰狞的蔓延而出，一股音波震荡的拳劲分解一切，打入玄冥上人的体内，要令他身体崩解，粉身碎骨。
　　但让人吃惊的是玄冥上人立足之地都被溢散的劲力摧毁，他本身硬受苏长空这蕴含神通之力的一拳，却是在原地一动不动，仿佛这惊人的一拳没有丝毫威力般。
　　“嗯？他将我的拳劲化解了？”
　　苏长空却是感受的很清楚，眼前的玄冥上人就像是浩瀚的海洋般，他这一拳的劲力被他身体吞噬、化解，汇聚于他的丹田之中，没有半分的动摇。
　　“这玄冥上人……也是修成伪神通的大宗师！”能够化解苏长空蕴含伪神通玄妙的一拳，毫无疑问，玄冥上人同样是将武道练到伪神通的层次！
　　在过往能凭借自身的天赋将武功练到伪神通的境界，无疑个个都是绝世妖孽，有希望成就武圣！
　　“火煞掌！”
　　玄冥上人右手手掌已是真气凝聚，牵引大量的天地灵气，化为血红的烈焰，充斥着一股灼人精神、识海的炽热煞气，一掌轰出。
　　扑面而来的火焰犹如火山爆发，有一种势不可挡的威能，敢于阻拦，唯有尸骨无存！
　　“轰隆！”
　　这一掌推出，烈焰炸裂，虚空狠狠一颤，前方成片残破的房屋被掀飞了出去，在烈焰中熊熊燃烧，玄冥上人身周十余丈范围内，都被沸腾的烈焰充斥，空气都被引燃！
　　一旁的天尸老人向后飘飞，他一脸惊叹：“好深厚的功力……明明没有多么玄奥，可在他那股磅礴的真气支撑下，则有直逼准神通的破坏力！”
　　准神通的强大在于它的玄奥，是神通的雏形，一分力发挥出十分力的杀伤！
　　而这玄冥上人仅仅凭着深厚的功力，随意的一击就能爆发出近十分的力，这无疑非常可怕。
　　对于能吸取他人功力化为己用的玄冥上人来说，他的内功之深厚，武圣之下难有人能与之相提并论！
　　玄冥上人这惊人的一掌落了个空，凭借着神鹿踏天的身法，苏长空来去自如。
　　五禽戏·暴熊撼地！
　　漫天的烈焰之中，天地灵气剧烈的波动，一头七八丈高的巨熊在烈焰中浮现，它人立而起，一双熊掌居高临下，怒拍而出！
　　“咔咔咔！”
　　熊掌还未落下，一股强劲的压力已经令玄冥上人立足的大地剧烈塌陷，空气都被挤压的爆裂出一连串的音爆声！
　　“来吧！”
　　玄冥上人黑发飘扬，他不躲不闪，以天王托塔之势，双掌向上击出，翻滚的烈焰旋转呼啸，形成了一个炽热的小太阳般。
　　“轰隆！！”
　　大小不成比例的二者碰撞在一起，炽热的烈焰冲天而起，覆盖上方的天空，空气中的水蒸气都被蒸发一空，大地震荡、凹陷，一股冲击波扩散，将方圆百丈范围内的一切都给摧毁殆尽。
　　成片的房屋损毁，成片的假山、树木爆碎成粉末，整个黄泉宗内，都能感受到那地震般的震荡！
　　“这……难道是武圣在交战么？”
　　这恐怖的一幕，令黄泉宗的长老们远远的看到，都头皮发麻，心脏都要停止跳动。
　　那玄冥上人本就是魔道著名的强者，而其中那杀死他们宗主的黑衣青年，则也强大到这种地步，仿佛是两个传说中的武圣在交战。
　　他们心中庆幸，没有因为黄荆沙的死而要不计代价的围杀他，否则死的只会是他们！
　　“这刀无锋究竟是什么路数？他所施展的武功，不是我所知道的任何绝学、准绝学的一种……”
　　震荡之中，天尸老人巍然不动，他则是面上浮现沉思之色。
　　苏长空掌握准神通，应当是将绝学、准绝学修炼到了大成、圆满的境界，而天尸老人存活极为漫长的岁月，见多识广，对于各大世家、宗门的武学都有了解。
　　但却完全无法判断出苏长空施展的武功是什么路数！
　　天尸老人自然不会知道苏长空施展的根本不是什么绝学，只是随处可见的养生拳罢了。
　　“玄冥上人身体就像是一颗黑洞，能将承受的攻击都吞噬化解……”
　　与玄冥上人交战的苏长空，心中也凝重。
　　这还是苏长空第一次对上同样将武道练到准神通层次的大宗师，这玄冥上人确实不容小觑！
　　魔猿摄空！
　　苏长空身后巨熊化为黑色的巨猿，猿臂一捏，玄冥上人身周空间都被揉捏、挤压成一团。
　　“吼！”
　　方圆数百丈范围内的天地灵气都被苏长空调动、掌控，他右拳带起白虎啸杀之声，响彻天地，像是奔腾的巨虎，穿透虚空，怒轰在被禁锢封锁的玄冥上人胸口之上。
　　“轰隆隆！”
　　炸裂声中，玄冥上人就像是一颗炮弹般翻滚着倒飞而出，将一面面墙撞击的如豆腐般的破裂，飞出上百丈远，砸落在黄泉岛外的海水之中，将岸边停靠着的一艘木船都给砸的支离破碎，激荡起滔天的浪花，紊乱的波纹扩散。
　　但下一秒，玄冥上人便从海水中一跃而起，他脚掌踩踏在海面上，原本混乱的海水都迅速的恢复了平静，波澜不惊！
　　玄冥上人脸上满是森冷的杀意，他遥望着苏长空：“你的武功很全面、很多样，能够应对大多数局面……但也显得博而不精，威能在绝学、准绝学中则很一般，难以破解我的功法！”
　　声音传荡，如同山呼海啸。
　　玄冥上人说的的确是事实，苏长空的五禽戏五种杀招，各有所长，身法、轻功、杀敌，综合起来很不一般，但拆解开来，在伪神通中则显的没那么具有压制力，全面有时候也意味着平庸。
　　“让你见识一下……什么才是真正的伪神通吧！”
　　玄冥上人的长啸声炸开，在他丹田之中，一颗黑色的丹丸浮现而出，明明只有拇指指尖大小，可却又给人一种浩瀚如渊海的感觉，就连玄冥上人脚下的海面，都向下凹陷，犹如遭受万钧重物的挤压！


第二百二十八章 刀魂无双！玄冥丹破！
　　“那是什么？灵魂……都要被吸收了！”
　　遥遥看到玄冥上人丹田中浮现出的黑色丹丸，黄泉宗许多武者都心中骇然，只看了一眼，他们就有一种心神摇曳，连神魂都要被吸扯而出的感觉！
　　那小小的一粒丹丸，散发出的威势令人颤栗，心生顶礼膜拜。
　　“这就是玄冥宗的圆满玄冥秘典？玄冥神丹……着实不俗啊！”
　　天尸老人看着这一幕，他暗暗赞叹、点头。
　　天尸老人是邪宗魔门中的老古董，对于各大宗门的绝学、准绝学都有所了解。
　　玄冥宗的玄冥秘典，虽是未到绝学的准绝学层次，但实际上就是绝学，除了创造者外，外人是很难将之修炼到圆满的。
　　而据说玄冥宗的玄冥秘典练到圆满境界，修成伪神通，能够修出‘玄冥神丹’，玄奥无穷，能够精炼真气，化外力为己用。
　　也唯有玄冥宗的开山祖师炼出过玄冥神丹，曾仗之横行一时，号称武圣之下纵横无敌。
　　“果然天地异变……后生可畏！”天尸老人感叹，这玄冥上人是玄冥宗第二个修出玄冥神丹的强者！
　　“这就是玄冥上人的伪神通？”
　　苏长空看着那黑发飞扬的玄冥上人，他同样惊叹，这还是他见过的第一个将武道练到伪神通层次的强者。
　　“受死！”
　　玄冥上人激发玄冥神丹的威能，他脚掌在掀起的浪涛上一踏，身体带起一连串的音爆声，肉身都突破了音障，短短呼吸间便跨越漫长距离，逼近苏长空。
　　魔猿摄空！
　　苏长空背后的巨猿虚影将海量的天地灵气吸摄而来，灵气都形成了雾气状，巨猿双手探出，用力一捏。
　　“咔咔咔！”
　　玄冥上人身周的空间褶皱、凹陷，要将他固定住。
　　“轰隆！”
　　可让人心惊的是玄冥上人的玄冥神丹微微摇颤，一股黑白相间的真气自他每一个毛孔、每一根发丝中爆发而出，狂暴的像是火山爆裂，虚空为之剧烈一颤！
　　就连巨猿虚影合拢的大手，都被撑开，五根手指都要崩断！
　　玄冥神丹能够储存海量的真气，就相当于拥有了第二个丹田般，且能容纳十倍、数十倍于自身的真气，平日里玄冥上人能将自身真气填充进入其中，在关键时刻调动玄冥神丹中储存的能量，超极限的爆发，举手抬足之间，都恐怖非常。
　　“寒煞掌！”
　　玄冥上人冲破‘魔猿摄空’的影响，他右掌化为森白之色，冰冷的寒煞散发出的冰冷能令人灵魂都冻结，一掌击出，寒风呼啸，令人如坠入冰窟中般。
　　“哗啦啦！”
　　寒风呼啸之间，前方的大量碎石都被冻结在一座座森白的冰山之中，这等威势让人瞠目结舌！
　　但这一掌却落了空，苏长空鹿戏身法施展，一步跨出，避开玄冥上人寒煞掌的同时，出现在他身后，右拳带起充满杀意的虎啸声，直袭玄冥上人的后脑勺。
　　“嘭！”
　　在击中玄冥上人头颅的刹那间，苏长空便感觉自玄冥上人的丹田中产生一股吸力，生生将他这一拳的杀伤力给吸收、化解。
　　“嗤！”
　　而也在瞬间，玄冥上人左掌带起炽热的火浪，回身一掌击出，那能焚金化铁的炽热，让苏长空脚下急踏，没有选择硬接。
　　“轰轰轰！”
　　玄冥上人丹田中那股直冲云霄的磅礴真气仿佛无穷无尽，他一招一式威力都大的出奇，让苏长空都只能凭借着鹿戏身法的灵活，不断闪避、反击，可他的攻击落在玄冥上人身上，就像是落在大海之中，根本难以对他造成损伤。
　　“这还真是……赖皮。”
　　苏长空有些无语，每一种达到孕育神通阶段的武功，都玄妙非常。
　　像是苏长空的五禽戏，杀敌、身法、飞行，可以说是十分的全面。
　　但五禽戏毕竟是养生拳，在同阶武功中对于战力的增幅的确不算强，及不上那些专精战斗的武功，这是正常的事情。
　　又能够增长寿命，又能同阶无敌，没有十全十美的！
　　当然，实际上苏长空凭借自己的五禽戏，面对玄冥上人是能够进退自如的，想要脱身并不太困难。
　　但旁边还有一个深不可测的天尸老人，虽然那天尸老人一副看戏的模样，可他如果示弱退走，天尸老人多半会出手阻拦他，苏长空不信他帮助玄冥上人找到自己的所在，会任由他轻松离去！
　　除此之外，苏长空眼眸冰冷，这玄冥上人修成伪神通，是个不小的威胁，既然已经是死敌，那以苏长空的性格也必然要斩杀他！
　　“既然如此……就试试我的刀魂吧！”
　　苏长空面上笼罩着一层寒霜，五禽戏难以威胁到玄冥上人，那便唯有动用他的刀魂。
　　在万魂兵窟之中，将刀法从刀意推升到刀魂的层次，对敌威能究竟如何，试试就知道了！
　　“你这滑溜的泥鳅，给我死啊！海纳百川！”
　　玄冥上人催动着玄冥神丹，功力源源不绝，他此刻则有些愤怒，苏长空凭借着那缩地成寸般的身法，令他一时间难以奈何，暴怒之下，玄冥上人掌心真气成漩涡，如同一个黑洞般极速旋转，产生一股巨大的吸扯力。
　　玄冥秘典，能够吸他人的功力为己用，而达到玄冥上人的层次，能做到隔空将人一身真气都吸干，盛怒下全力出手，一股吸力拖拽住苏长空，要将他体内的真气都活活吸出！
　　但此时苏长空不退反进，主动迎上了玄冥上人。
　　“死吧！”
　　玄冥上人五指间澎湃的真气汇聚、旋转，五指怒抓，他脸上有一丝狞色，要将苏长空擒拿住，吸干他的真气，将他活活撕成碎片！
　　但猛然间，玄冥上人眼皮剧烈一跳，一股极致的威胁感袭上心头。
　　“铿！！”
　　苏长空手掌已经按在了腰间的刀柄之上，当手掌接触到刀的那一刻，像是产生了某种共鸣般，普普通通的斩铁刀被赋予了魂魄，发出嘹亮的刀鸣之声！
　　这股声音并非真实的声音，而是虚幻的，来自灵魂的声音，虚无缥缈，却又振聋发聩！
　　“什么？”
　　玄冥上人这一刻头皮发麻，这一刻时间仿佛静止了般，他看到一股无形的波动扩散开来，一道森寒的刀光挣脱了刀鞘的束缚，看似缓慢，实则快到让人感官都发生了错乱。
　　那森寒的刀光虚幻又真实，朴素又绚丽，划过空间，将虚空像是薄薄的纸张撕裂开来，由远及近！
　　意识到不妙，玄冥上人抽身急退，但仍然有些晚了。
　　“噗！”
　　刀光自玄冥上人抓来的手掌上切割而过，伴随着清脆的撕裂声，玄冥上人手掌上覆盖的浑厚到可怕的护体真气被轻松撕裂，他的半截手掌，连带着五根手指头被斩断，抛飞了出去。
　　“手……我的手！”
　　玄冥上人踉跄后退，都有些没反应过来，直到一股钻心的疼痛袭来，他才是发出凄厉的哀嚎声，断掌处传来的疼痛深入灵魂，让他的灵魂都仿佛残缺了一般，痛到难以忍受！
　　“这么简单……就伤到他了？”
　　就是苏长空本身，也有些惊愕，他先前的‘白虎啸杀’等杀招威力强劲，命中玄冥上人的头部要害，都难以伤到玄冥上人分毫，可如今动用刀魂，一个照面而已，就斩下了玄冥上人的一只手掌！
　　“原来如此……这玄冥上人的‘伪神通’能吸收化解任何攻击，可却不包括‘刀魂’，这是来自灵魂的力量！是截然不同的力量！”
　　苏长空有所明悟。
　　他的五禽戏是以精气神调动天地灵气而迸发出的杀招，玄冥上人能在这方面将这些种类的攻击吸收、化解。
　　可刀法达到魂境，塑造出刀魂，这乃是灵魂升华，自灵魂中迸发出的力量，有别于天地灵气乃至肉身修出的真气，因此玄冥上人的玄冥秘典达到伪神通层次，都难以化解！
　　“怎……怎可能？这是什么神兵利器？能破开我的玄冥真气？”
　　玄冥上人断掌处血液飚射，疼痛到灵魂颤栗，他有些难以置信，苏长空能轻松一刀伤到他，他觉得或许与苏长空的那把刀有关，是举世难寻的神兵！
　　当然，实际上苏长空持着的斩铁刀只是一把普普通通的刀而已，但与他的刀魂共鸣，却胜过任何神兵利器！
　　“杀！”
　　心念电转只在一瞬间，苏长空没给玄冥上人喘息的机会，他的灵魂在震颤，浑身都四溢着一股斩灭一切的锋锐，一步迈出，双手持着斩铁刀，当头一刀劈斩而下。
　　这简简单单的一刀，却浑然天成，带起一条细小的漆黑的裂缝，仿佛因果般，刀出，必中！无物不斩！
　　“玄冥神丹！”
　　玄冥上人汗毛倒竖，口中发出有些癫狂的长啸声，他丹田中的玄冥神丹直冲透体而出，并迅速的膨胀了起来，化为近丈直径的黑色圆球，阻隔在两者之间，那浑厚的真气充斥其中，仿佛一颗黑洞，能将一切靠近者给绞成碎片。
　　玄冥上人面对这直斩灵魂的一刀，难以躲避，只能以自身苦修多年的玄冥神丹来进行防御。
　　“嗤！”
　　斩铁刀怒斩而下，刀刃上携带着一股来自灵魂，无坚不摧的力量，伴随着刺耳的撕裂之声，那膨胀到近丈直径的玄冥神丹被刀刃划拉而过，撕裂开一条巨大的裂口。
　　“轰隆隆！”
　　原本浑圆一体的玄冥神丹被撕裂开裂口，就像是一颗气球划破了般，大量的真气疯狂的自其中倾泻而出，那浑厚的真气乃是玄冥上人苦修近百年，且吸收、炼化了数不清的武道强者而得来。
　　浓郁的真气从雾气化为了液态，四处飚射，让方圆近里都像是下起了一场黑色的细雨！
　　“啊啊啊！我的……我的玄冥神丹！”
　　玄冥上人面色扭曲、惶恐，夹杂着难以置信，口中发出了一声无法接受的凄厉哀嚎，气息飞速的萎靡了下来，整个人都像是瞬间苍老了几十岁，英俊的脸上皱纹显现，一头黑发变得雪白，玄冥神丹被破，他已遭受了难以愈合的重创。
　　玄冥上人，他苦修多年才凭借着超凡的武道资质，以及天时地利，才将玄冥秘典推升到圆满的境地，媲美先祖，更是野心勃勃，发誓要超越先祖，在盛世之中崛起，逆流而上，成就武圣！
　　可结果他这骄傲的根本，为之依仗的玄冥神丹，在一刀之间被苏长空斩破，多年苦修都沦为枉然，这让玄冥上人如何能够接受？
　　“玄冥上人……败了？那是……魂境！这刀无锋修成了刀魂！”
　　远处的天尸老人目睹这一幕，苍老的面孔上也浮现惊愕、难以置信的神色。
　　功法武技，多是修炼肉身、对力量的掌控。
　　达到极高境界，便可修出伪神通，甚至是真正的神通！
　　而武道意境方面，则同样重要，因为修炼的并非肉身，而是精神、识海的层面！
　　就像是开启十二条天脉，要修出武道意境，才能做到五气归于识海，这一步就已是将九成九的先天武者排除在外了。
　　要让武道意境更进一步，那则是涉及到了自身灵魂的层面，让灵魂升华、蜕变，是一种玄之又玄的境界，甚至比将一门准绝学修炼到圆满难度更高！
　　很多武者将武道意境磨砺到大成圆满，却毕生都难以迈过那一步。
　　肉身是船，灵魂则是驱船的人，两者相辅相成，都很重要。
　　甚至于成就真正的武圣，对识海、灵魂方面都有要求！
　　眼前这名声不显，情报极少的刀无锋，不但修成伪神通，还灵魂蜕变，练出刀魂？
　　“从他的气息来判断，他极为年轻，不超过五十岁，修成伪神通，练成刀魂，绝对的……武圣之资！这刀无锋是武圣转世么？”天尸老人心中震动，他活了漫长岁月，能令他心生波澜的已经不多了。
　　天尸老人明白，眼前这‘刀无锋’大概率是武圣转世，是血脉返祖的神子，不然难以解释如此妖孽！
　　“老僵尸……天尸前辈！救我！救我啊！”
　　而这时远处响起如溺水之人抓住稻草的求救声，是玄冥上人。
　　玄冥神丹被破，玄冥上人整个人都瞬间苍老、萎靡，气息飞速跌落，面对苏长空已然是没有抵抗的能力，但他想到了天尸老人。
　　这天尸老人绝对是邪魔宗门中的顶尖强者，深不可测，玄冥上人唯一活命的希望就是天尸老人出手相助！
　　这令玄冥上人不顾尊严的大声求救，要抓住这一线生机，他修成伪神通，更有问鼎巅峰的雄心，不愿意死在此地。
　　天尸老人面无表情的立在原地，一动不动，他明白，玄冥上人已经死定了，即使自己愿意出手，也来不及！
　　“不……”
　　玄冥上人身体一颤，口中一个字还未吐出，冰冷的刀刃从他脖颈掠过，一颗头颅抛飞而起，眼中仍然残留着强烈的恐惧和不甘。
　　玄冥上人断颈处血液喷溅，脑袋重重砸落在地上，身体也随之软倒。
　　这修成伪神通，可称之为武道大宗师的强者，放在以往的年代，足以横行一时，可刚刚出关，第一战便是他最后的一战！当场丧命！
　　“呼！”
　　苏长空呼出了一口气，玄冥上人的伪神通确实强大，可惜他的刀魂无坚不摧，难以抵御，连他的伪神通都被刀魂破解，唯有死路一条。
　　“你也要试试我的刀么？”
　　斩杀了玄冥上人，苏长空面色平静的看向远处盯着这边的天尸老人，他淡漠的开口道。
　　这天尸老人深不可测，是不亚于玄冥上人的强者，而且多半是多年以前就修成伪神通的那种，在苏长空的感觉中，天尸老人比起玄冥上人更加危险！


第二百二十九章 震古烁今龟息功！玄龟气液！
　　天尸老人脸上露出了一个和善的笑容：“小友你说笑了，老朽不过是过来凑凑热闹，我一把老骨头，弱不禁风，可不想与人动手。”
　　天尸老人的确没有出手的意思，他与苏长空之间又没生死大仇，会出现在此地，完全是与玄冥上人之间的交易，帮他找到苏长空。
　　玄冥上人能杀了苏长空，那尸体就归他，作为报酬。
　　而结果出人预料，玄冥上人丧命于苏长空刀下，这是一个掌握伪神通，修出刀魂的强者，疑似是武圣转世！
　　如今玄冥上人已死，天尸老人没有与苏长空动手的打算，输了不必多说，赢了也没什么大好处，完全不值得，静静等待，直到有值得他为之疯狂的机缘到来，才是出手的时候！
　　“小友，老朽就不打扰你了，先走一步！”
　　天尸老人深深的看了苏长空一眼，他身体轻轻一跃，体表有灰白色的雾气涌现，就像是一片灰色的阴云，包裹着他的身体，竟是凌空而起，向着远处飞遁而去，数个呼吸间便消失在天边。
　　“如今这个时代，别说修成伪神通了，就是真正掌握神通的强者，也有可能陨落！”
　　天尸老人暗暗感叹。
　　如今乱世已经开启，玄冥上人能在以往的时代横行一方，可结果如今刚出关就身陨，这更证明时代变了，今日不同往日，需要谨慎行事！
　　“飞行？”
　　见到这一幕，苏长空也不由得神色变得凝重了起来。
　　飞行，这是武者梦寐以求的能力，可能够凭借肉身飞行的，唯有武圣！
　　或是借助飞行坐骑，或是借助伪神通，像是苏长空，靠的就是鹤戏才能做到飞行，而并非他本身会飞。
　　这天尸老人自然也不是武圣，他靠的同样是与苏长空类似的手段来达到飞行的。
　　能够靠着自身的手段达到飞行的目的，这就已是强大的象征了！
　　苏长空收回了目光，实际上苏长空是想斩杀天尸老人的，这天尸老人能帮玄冥上人找到他，就已经对他产生了巨大的威胁，是敌人。
　　但天尸老人非同一般，苏长空也没有十足把握能如愿斩杀他，只能暂时作罢。
　　“这世间强者千千万……我也需要继续变强！先离开！”
　　看了一眼地上玄冥上人的尸体，苏长空将其尸体塞入了书香袋中，随后没有停留，离开此地。
　　乘坐着白鹤虚影，苏长空迅速消失在天边。
　　“那斩杀宗主之人，连玄冥上人都斩杀了？”
　　“好恐怖的强者……简直像是传说中的武圣复苏了！”
　　远处黄泉宗的弟子们，一个个都还有些茫然、心有余悸！
　　苏长空与玄冥上人交战的区域，都沦为了一片废墟，难以相信这是两个武者短时间内造成的破坏。
　　“这一趟算是达成目的了，1000缕先天之气，当足够我龟息功达到10境圆满！”
　　乘坐着白鹤虚影，苏长空一路飞行，他心中暗暗兴奋。
　　1000缕先天之气，这是他抽干了四个邪宗魔门后的总收获！
　　一般二三流的宗门，得二三十条小型灵脉才够。
　　凭借着这些先天之气，苏长空的龟息功必然能达到10境圆满，若是能将之推升到11境，那将是不弱于五禽戏的伪神通级别！
　　苏长空心中也满是期待。
　　苏长空并没直接返回灵道宗，而是去大炎城躲了一段时间，为的是防止天尸老人的追踪之术，万一天尸老人再找来其他更强的邪宗魔门的强者来围攻他，会很危险。
　　天尸老人能从残留的气息找到气息的主人，但残留的气息随着时间的推移会消散，自己只要躲一段时间，这气息自然会消散。
　　而大炎城是大炎皇朝的首都，即使邪宗魔门的强者知晓他在这里，也不敢贸然出手，在大炎城出手，这等于向整个大炎皇朝宣战！
　　苏长空低调的在大炎城休息了一个月，才是动身离去，返回了灵道宗。
　　灵道宗内一切平静，如今的灵道宗灵脉复苏，被毁的山门也恢复了正常，一切都步入了正轨！
　　灵道宗没人知道，苏长空这个低调客卿长老，这一趟外出搞出了令人震动的大事。
　　一人洗劫了四个邪宗魔门，连灵脉的灵气都被他掠夺一空，甚至连玄冥上人这等修成伪神通的强者，都被他当场斩杀！
　　“将这些先天之气全部炼化！”
　　苏长空没有耽搁，回到灵道宗中的他便开始了闭关，炼化收获的先天之气。
　　以导引术来从天地间汲取灵气，凝练为先天之气，要集齐1000缕先天之气得数十年，唯有像是苏长空这般有实力，才能够做到掠夺邪宗魔门，在短时间内完成这个目标！
　　“呼！”
　　苏长空龟息功运转，一缕先天之气从被他吸入体内，龟息真气将之包裹，令这一缕先天之气转化为纯粹的能量，融入了龟息真气之中，苏长空的龟息真气肉眼可见的强大了一丝。
　　“继续！”
　　苏长空没有停留，一缕缕先天之气被苏长空取出，加以炼化，融入龟息真气之中。
　　“哗啦啦！”
　　苏长空体内那蓝色的龟息真气，在不断的壮大着，其颜色也逐渐的产生变化，从原本的蓝色，变为淡白之色，就像是一片清澈见底的湖泊，逐渐的贴近先天之气那莹白的颜色。
　　而其质量，不断的攀升着！
　　龟息功（10境惊世骇俗41％）、龟息功（10境惊世骇俗42％）……
　　时间一分一秒流逝，龟息功向着圆满的境界迈进。
　　每天苏长空能够炼化数十缕先天之气，眨眼间时间来到了一个多月后，1000缕先天之气被苏长空炼化的只剩下了近半。
　　龟息功（10境惊世骇俗80％）
　　而苏长空的龟息功，离10境圆满的程度越来越近，但这似乎已经达到了一个瓶颈，炼化再多的先天之气，也再难以增强一丝。
　　此刻苏长空丹田之中，那浑厚的龟息真气就像是一片晶莹剔透的汪洋，看似清澈、浑厚，但实际深不见底，浩瀚无比！
　　“我的龟息真气，近乎达到身体能承受的极限了！比起最初，起码强大了一二十倍！”
　　感受着丹田中那浑厚的龟息真气，苏长空暗暗道。
　　开启十二条天脉，身体本就已经达到一个界限，难以再有多大的增强，丹田也无法扩充，能够将身体的容量填满，达到极限，就已经是常人一辈子难以达到的地步。
　　不过这还不够，起码苏长空的龟息真气与玄冥上人相比，明显差了不止一个层次，既然达到了瓶颈，那就想办法将之突破。
　　“我或许可以参考一下玄冥宗的玄冥秘典，玄冥上人所修的就是玄冥秘典，才能修出那一身浑厚到夸张的内功！”
　　自然而然的，苏长空便想到了先前的玄冥上人。
　　之前进攻玄冥宗的时候，苏长空掠夺了玄冥宗的灵脉，也将玄冥宗的藏书阁、藏宝阁扫荡一空，其中应该就有玄冥秘典。
　　果然，苏长空在书香袋中翻找了一番，便找到了一本厚厚的《玄冥秘典》。
　　苏长空没有修炼玄冥秘典的想法，掠夺他人的功力，固然是能快速变强，但也是邪魔外道，会导致根基不稳，前期进步快，后期想要有一丝长进，都难如登天！
　　苏长空要观摩玄冥秘典，看看是否能有收获，为龟息功突破瓶颈找到方向。
　　“玄冥秘典，以自身真气为根，为正极，以他人的功力为负极，吸扯他人的功力入体，转化为自身的真气，海纳百川……”
　　苏长空细细的一字字的观看着，揣摩着。
　　苏长空发现这玄冥秘典确实深奥，却也并非想象中那么无敌，毫无缺点。
　　以自身真气吸收他人的真气，就像是拔河一般，自己功力强，那自然是能将功力弱的吸干，可如果面对的功力比自己深厚的对手，敢动用这种手段，不但吸不动对方的功力，反而可能会被对方借势连根拔起！
　　所以修炼玄冥秘典，深厚的功力是重中之重，需要以强压弱，才能做到无往不利！
　　“玄冥秘典修炼到巅峰，若能更进一步，将有望修成玄冥神丹，此丹能够精炼、储存真气，将十倍于自身的真气储存其中，凝成一团，必要时随时可爆发而出，产生惊天动地的爆发！”
　　苏长空看着这玄冥秘典，他眼睛逐渐的亮了起来。
　　苏长空如今龟息真气之浑厚，达到了丹田、肉身能承载的极限了，既然丹田难以扩大，那不妨试试看玄冥秘典的凝丹之法，减小体积，增加密度！
　　“试试看！”
　　想到就做，苏长空开始以玄冥秘典上记载的凝丹之法，一边炼化更多的先天之气，一边尝试压缩丹田中的龟息真气。
　　呼哧！
　　苏长空丹田中产生一股重压，那本来填满整个丹田的龟息真气，在这股重压之下，被压迫的体积变小，但质量却上升了！
　　就像是一团柔软的棉花，不断的揉捏、揉捏，最终质量提高，能变得比石头还坚硬。
　　体积变小，这令苏长空丹田多出了空间，能够继续炼化先天之气！
　　龟息功（10境惊世骇俗82％）、龟息功（10境惊世骇俗83％）……
　　而原本停滞的龟息功，也重新开始进步，直至打破那个界限！
　　再次过去了一个多月的时间。
　　苏长空体内的真气，被不断的压缩，从原本的气态，逐渐的化为了液态！如先天之气那种莹白剔透，带着一丝淡蓝的液态！
　　那是龟息真气与先天之气浓缩到极致，所化出的气液！
　　“咔咔咔！”
　　但第一滴液体诞生，苏长空感觉好像有什么东西破碎了，那是瓶颈，龟息功的瓶颈被打破了！
　　“轰隆隆！”
　　而随之，苏长空丹田剧烈收缩，大量的龟息真气接连被压缩成液，一滴、两滴……
　　当一切平静了下来，苏长空丹田中雾气弥漫的龟息真气中，多出了3滴晶莹剔透，带着一丝淡蓝，仿佛蓝水晶般的液体。
　　小小的一滴，却承载着令人瞠目结舌的玄奥力量！仿佛一念间便可显化滔天伟力，镇压山岳大海！
　　龟息功（11境震古烁今1％）
　　寿命：470年
　　潜能值：84点
　　苏长空的龟息功，在苏长空尝试着从玄冥秘典中学到的凝丹之法凝练压缩真气，加上炼化千缕先天之气，终于是成功令龟息功突破到11境！
　　寿命再度增长30年，离500年之寿的大关近在咫尺，潜能值增长到84点，进步相当巨大。
　　而最令苏长空关心的，自然是他突破后的龟息功的威能！
　　“我自身九成的龟息真气，被压缩、凝练成了3滴液体……这液体就名为玄龟真元吧。”
　　苏长空看着丹田中多出的3滴液体，他略微思索，给它们取了个名字，玄龟真元！
　　足足1000缕先天之气，壮大、精炼自身真气，借助玄冥秘典中的凝丹之法，才凝练出这么三滴玄龟真元而已。
　　“出去试试威力！”
　　苏长空出了天蚕洞，迫不及待的要试验一下11境的龟息功有多强。
　　怕造成的动静太大，苏长空直接以白鹤遁空显化出白鹤虚影，一路飞行，来到了数百里开外的一座四周都荒无人烟的荒山中。
　　呼！
　　大量的天地灵气受到牵引，在苏长空背后形成一头六七丈长的白虎虚影，它毛发都随风飘扬，充满了灵气，栩栩如生。
　　“那么……再使用玄龟真元！”
　　苏长空意念微动，丹田中一滴玄龟真元变得虚淡，只剩下了一个空壳，迅速的融入了白虎虚影之中。
　　“轰！”
　　这一刻，原本就足有六七丈之巨的白虎虚影，如同充气般，迅速的膨胀到了二十多丈长，六七丈高，原本仔细看还能分辨出它并非真实，只是灵气凝聚成的虚影。
　　而在苏长空的玄龟真元的融入下，则是肉眼完全无法分辨出它并非活物，更像是一头真正的真兽！
　　淡金色的眼眸，庞大的体型，那股百兽之王的威仪，简直就是真正的真兽复生到了世上般！
　　这座荒山四周方圆上百里都荒无人烟，苏长空能够肆意的试招！
　　白虎啸杀！
　　“吼！”
　　白虎虚影张开血盆大口，发出震动山林、天地的虎啸声。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚音浪如同万兽奔腾，前方飓风呼啸，电闪雷鸣，一棵棵高大的树木，像是杂草一样被连根拔起，又被震荡的粉碎，虚空中好似有无数条裂缝裂开，如碎裂的镜面般！
　　一吼之间，风云色变，天空中的云层翻滚，整座荒山都在颤抖。
　　“噼啪！噼啪！”
　　炸裂声不绝于耳，跟滚滚雷霆般。
　　当一切逐渐平静下来，以前方为扇形状，近百丈范围的距离都灰飞烟灭，空气中还残留着一股余威！
　　“这……这威力，比之之前何止强了倍余？”
　　就是苏长空自己，也不由得色变。
　　之前苏长空动用五禽戏，主要是调动天地灵气来催动，凭借的是天地间的外力，天地外力再广袤，也终究是外力，并非真正属于自身的力量！
　　而如今不但调动天地灵气，苏长空更是融入了他丹田中的一滴玄龟真元，则是内外结合，令五禽戏的威力成倍的增强。
　　这等于是两门伪神通层次的武功相互结合，爆发出是威力远超从前是理所当然的！
　　“再试试！”
　　那巨虎虚影一变，化为白鹤虚影，只是这白鹤虚影也仿佛真正的真兽般，从外表难以看出它是灵气、真气的结合所化。
　　苏长空一跃而上，白鹤虚影双翼张开，刹那间穿梭虚空，直冲天际，其速度比之前快了不知凡几。
　　原本虽是飞行，但论速度则未必比在陆地上奔跑快上多少，其优势在于能够无视障碍物，沿直线前行。
　　而如今在玄龟真元的加持下，白鹤遁空瞬间爆发出的速度远胜从前！
　　“风雷箭术！”
　　苏长空站在白鹤虚影的背上，那一滴玄龟真元回到苏长空体内，他取出星纹金强弓，玄龟真元释放出源源不绝的磅礴能量，让苏长空不吐不快，对着天空弯弓搭箭，箭矢爆射而出。
　　“咻！”
　　一道如虹箭光风雷缠绕，直冲云霄，蕴含的威能爆开！
　　“轰隆隆！”
　　天空中响起了震耳欲聋的雷鸣声，伴随着一股飓风，撕裂了附近的云雾，将原本一团团的白云绞碎，让黄昏时的天空，下方的整座阴暗的荒山都被瞬间闪过的雷光照亮！
　　这一箭，已有伪神通级的威力！
　　而至此，苏长空那一滴玄龟真元的能量才耗尽，变得虚淡，并缓慢的汲取着苏长空的真气，逐渐的恢复。
　　“这也……太强了！”
　　苏长空惊叹万分，龟息真气平和中正，不与任何力量产生排斥，这也令得玄龟真元能够用来推动任何武技，甚至是伪神通，令其威能成倍的增加！这已经是‘孕育神通’的阶段，与五禽戏同级别的‘伪神通’！
　　掌握一门伪神通就战力卓绝，可称之为大宗师，而苏长空掌握两门伪神通！
　　且这两门伪神通能够配合，威力成倍增加。
　　原本的五禽戏其主要的优点在于全面，论起正面的战力，比不上其他的准绝学。
　　面对玄冥上人，苏长空单单凭借五禽戏难以对他造成威胁。
　　可再加上龟息功的‘玄龟真元’，则是产生质变，五禽戏乃至他自身掌握的其他武技，都能够以玄龟真元来推动！
　　面对玄冥上人这种强者，苏长空不动用刀魂，都能够以力破力，以强压强的轰碎他的玄冥神丹！
　　“唯一的缺点……就是消耗太大了，3滴玄龟真元，不足以支撑我肆无忌惮的挥霍！”
　　唯一让苏长空颇为不满足的，则是玄龟真元的数量太少了，就3滴而已，刚刚那么一会，3滴玄龟真元其中的一滴就耗尽了能量。
　　3滴全满，也就能让苏长空爆发出数招刚刚那种威力的杀招！
　　当然，这已经足够可怕！与五禽戏乃至刀魂配合，都是能令爆发出的威能产生质变！
　　掌握两门伪神通层次的武功，苏长空如今的战力之强，在伪神通大宗师中都绝对是出类拔萃的！


第二百三十章 玄龟真元！万流归源！
　　龟息功突破到11境，诞生的玄龟真元强大万分，无论是用来攻击还是防御，都能达到让人瞠目结舌的效果，能令风雷箭术这门没达到伪神通级的武功都爆发出伪神通级的威能！
　　防御也同样强大，以玄龟真元来施展龟息气甲，防御力之强能够硬抗伪神通层次的攻击。
　　而匿息方面，龟息功达到11境，苏长空只要隐藏自身气息，就像是一只沉睡的乌龟，一截普普通通的枯木，那就完全不会有丝毫气息外泄，无论是妖魔还是其他手段，都难以洞察到他的气息。
　　之前苏长空动手无可避免的留下了自身的气息，天尸老人才能够借之找到他的下落。
　　而如今就算天尸老人能感知到他残留的气息，却多半无法顺着这气息找到他。
　　原本就像是一条丝线，会与自己残留的气息相连，而如今苏长空隐藏自身气息，则能够斩断这条丝线！
　　这无疑是能让苏长空变得更加安全，不至于被人洞察气息后顺着气息找到他的所在。
　　“这玄龟真元的消耗太大，三滴玄龟真元……还是太少了。”
　　苏长空暗暗道。
　　三滴玄龟真元，强大是强大，但这数量太少了，苏长空得想办法增加玄龟真元的总量！
　　当然，说起来容易，做起来实则非常困难。
　　要知道这三滴玄龟真元，耗费了千缕先天之气才凝练而出。
　　而要继续获得先天之气，邪魔宗门这条路肯定是走不通了，一来邪宗魔门的情报很少，端木涛给他的邪魔宗门的情报，也就七八个而已，其中四个都被苏长空掠夺一空，剩下的都是诸如天尸门这种不好惹的角色。
　　二来这些邪宗魔门肯定已经有所防备，苏长空再出手，搞不好会被整个邪宗魔门联合起来围杀，单单是其中的天尸老人就已经深不可测，邪宗魔门中天尸老人这种级别的高手可未必只有一个！
　　如果遭到多个顶尖强者的围攻，那结果难料。
　　甚至邪宗魔门中有武圣级的强者也不一定！
　　他们组建成所谓的圣心联盟，敢对效忠大炎皇室的端木涛出手，就能知道他们是有底气的。
　　掠夺邪宗魔门的法子肯定是行不通了。
　　“我的玄龟真元是以我自身大量的龟息真气外加先天之气所精炼而来，是否拥有先天之气的效果，帮人转化为先天之体？”
　　而苏长空此刻也想到了一点。
　　苏长空的龟息功吸收了大量的先天之气，才修成玄龟真元，那理应拥有部分先天之气的效果才是！
　　想到这里，苏长空决定尝试一番。
　　当即苏长空乘坐着白鹤离开了这座荒山，一路返回了灵道宗，并找到了宗主赫连元。
　　“宗主，我们灵道宗有达到气血境巅峰，又能够信任的弟子么？能否找一个过来，我有事情需要尝试。”
　　苏长空对赫连元道。
　　赫连元虽然不知道苏长空提出这样的要求有什么目的，但他清楚苏长空肯定是有重要的事情，当下赫连元没有犹豫，他点头道：“这样的弟子灵道宗多的很，我马上找一个过来。”
　　“去让左丘来一趟。”赫连元立即亲自吩咐门外的弟子去找来一个有潜力，达到气血巅峰的内门弟子。
　　两人没等待多久，便有一个少年一路抵达了赫连元的住处。
　　这少年二十来岁，看起来略显稚嫩，但身材高大，体内的气血也极为强横。
　　“宗主、苏长老。”这青年见到苏长空、赫连元，都恭敬行礼，他同时也疑惑突然叫自己来有什么事情。
　　一旁的赫连元对苏长空介绍道：“苏长老，他名为左丘，从小加入灵道宗，天赋颇为不错。”
　　闻言，苏长空点点头，这左丘从小在灵道宗长大，对于灵道宗很忠心，是值得信任的，作为实验对象很不错。
　　当即苏长空和蔼的对左丘道：“左丘，我需要你配合我，可能会有危险……但更大可能是你的机缘，能让你脱胎换骨，你愿意配合么？”
　　苏长空没有强迫左丘，毕竟以自己的玄龟真元尝试能不能改变左丘的体质，让他转化为先天之体，晋升先天，他先前没试验过，搞不好会有危险，因此苏长空直接明说可能会有危险！
　　左丘有些犹豫，这苏长老是灵道宗的客卿长老，在灵道宗中实在是太低调了，除了宗主等少数几个长老外，其余人就连这位客卿长老究竟是什么来路都不清楚。
　　但见到一旁的赫连元，左丘神色变得坚定了起来：“宗主、苏长老有什么差遣，弟子万死不辞！”
　　左丘不了解苏长空的为人，但却相信宗主赫连元不会害他，因此略微犹豫便直接答应了下来。
　　“好！”
　　苏长空也没废话，来到左丘面前，一只手掌按在了他的小腹丹田部位。
　　随后苏长空意念一动，体内一滴玄龟真元传导而出，直接渗入了左丘的体内。
　　“这……这是什么？是真气？怎么可能……这么强大？”
　　这令左丘身体一颤，眼中浮现一丝难以置信的神色。
　　只因为苏长空那一滴玄龟真元，看起来极小，如水滴般，呈现淡蓝色，仿佛蓝水晶。
　　而玄龟真元入体，左丘便清楚的感觉到了这一滴玄龟真元是何等的磅礴，小小的一滴，简直就是瀚海深渊，似是真气的凝聚，可其质量之强，之玄奥，是左丘从未体会到的！
　　哪怕是左丘见过擅长内功的先天武者，其内功水平与这一滴玄龟真元相比，那都如萤火虫和皓月般，完全没有相提并论的资格！
　　“怪不得……怪不得宗主对苏长老如此尊敬，苏长老是比宗主更强的高手……难道是三花聚顶的强者？”
　　左丘吞咽了口唾沫，他体会到了苏长空的可怕，能具有如此浑厚到超出他想象的功力，这位低调的苏长老，才是灵道宗真正的最强者！
　　没人能够想到，这加入灵道宗数年的客卿长老，平日里低调万分，都很少在宗门内抛头露面，可却深不可测到远胜过灵道宗其他先天武者！
　　苏长空以这一滴玄龟真元在左丘体内游走，助他洗炼着身体，左丘有一种浸泡在温泉中的美妙感受，浑身说不出的舒泰。
　　并且苏长空那一滴玄龟真元中，有一缕注入了左丘的丹田中。
　　苏长空的玄龟真元是何等的强大？只一缕而已，就达到气血巅峰的左丘所能承受的极限。
　　“试试看……助他后天返先天！”
　　苏长空眸子中也带着一丝忐忑和兴奋。
　　苏长空晋升先天，并非靠的是炼化先天之气，而是靠的龟息功，来达到后天返先天的状态，让自己本身就含有的先天之气壮大，自然而然的迈入先天！
　　理论上来说，任何人都能通过同样的方法来完成这一步。
　　当然，实际上能够不借助先天之气完成后天返先天的，是凤毛麟角的！
　　而左丘自然没苏长空那么妖孽的资质，苏长空的想法也很简单，以自己的玄龟真元改善左丘的体质，并按照‘先天龟息’的方法来引导左丘，助他后天返先天，成就先天之境！
　　简而言之，就是‘代练’，苏长空来帮他修炼，帮他完成后天返先天这一步！
　　左丘在苏长空的引导下，丹田中的玄龟真元自然运转，他呼吸不自觉变得平稳了起来，身体都轻飘飘的，陷入了一种奇妙的境界中。
　　这种感觉就像是回到了娘胎之中般，重新孕育身体，而更让左丘震惊的是他感受到了自己的身体深处，像是有一颗种子生根发芽，并在苏长空玄龟真元的灌溉下飞速的成长。
　　隐隐约约，左丘体内一条主经脉在蜕变，他更是感受到了天地间流动的玄奥的能量，那是灵气！天地灵气！
　　自然而然的，大量天地灵气入体，被天脉炼化，强大着他的身体。
　　“先天武者……左丘开启天脉，晋升先天之境了？”
　　一旁的赫连元一直在安静的等待，观察，此刻他瞪圆了眼睛，只因为左丘此时的状态，正是后天返先天的过程，左丘自气血境晋升先天了！
　　“这……这……苏长老没动用先天之气，直接让左丘完成后天返先天这一步？”
　　赫连元有些懵了，这完全就是超出他理解的范畴了。
　　不借助炼化先天之气迈入先天也就罢了，而且苏长空还并非自己本身如此做，还能帮助别人迈入先天境？
　　这简直就是打破常理，天方夜谭的事情！
　　赫连元不知道，这是‘伪神通’！并非凡俗的范畴！
　　所谓的神通，就是打破常理，化不可能为可能，而作为伪神通，比不上真正的神通，却也在逐渐的超凡脱俗，是神通的弱化版，才能做到这种匪夷所思之事。
　　“苏长老……到底达到什么程度了？”
　　赫连元心中复杂。
　　苏长空深不可测，就连上次遭遇灭门大祸，都是在苏长空的帮助下才能度过难关，如今苏长空越发的让人难以看透，难以预料到对方将来的成就能达到什么地步。
　　而赫连元也庆幸当初做出的决定是交好苏长空。
　　“我……晋升先天了？”
　　左丘本人自然是最为震惊的。
　　晋升了梦寐以求的先天境，不但如此，左丘感觉自己对天地的感知都更加的清晰了，仿佛脱胎换骨了一般，以往理解不了的难题，如今一想就通！
　　“成了……”
　　苏长空脸上也微微显露出一丝喜色。
　　苏长空感觉到了左丘成为了先天武者，而其体质蜕变，更是与苏长空之间有淡淡的联系，苏长空能够感受到左丘体内流动的真气。
　　呼！
　　苏长空意念一动，就像是吸铁石一样，左丘体内的真气竟是受到了牵引，被源源不绝的吸扯而出！
　　这令左丘吓了一跳，这是他苦修十多年的真气！
　　他下意识的想要抵抗，但想到之前的事情，左丘决定还是配合，左丘能够体会到苏长空的可怕、强大，真要对自己不利，他反抗也没用。
　　“这……我的龟息功拥有玄冥神丹的特性？就像是万流归源，我的玄龟真元是正极，而被我玄龟真元改善体质的左丘，则成了负极，我能够轻松吸走他全身的功力，炼化为玄龟真元……”
　　苏长空也不由得惊叹。
　　苏长空是融入了玄冥秘典的凝丹之法，才炼出了玄龟真元，而这也令得他的龟息功拥有了与之类似的特性，能够吸收他人的功力，转化为玄龟真元！
　　只不过两者不同的点很大，玄冥秘典是直接吸收其他人的功力，炼化为己用。
　　而苏长空则只能对特定的目标，被他的玄龟真元洗炼，后天返先天的武者使用，看起来限制更大，但吸来的功力却能直接转化成玄龟真元，更加安全，没有后患。
　　就像是海洋与小河、湖泊，苏长空是海洋，先流出海水，再海纳百川，万流归源！
　　这也相当可怕，如果苏长空多弄一些后天返先天武者的武者，让他们精修内功，前期投入会很高，可等他们成长起来，就能源源不绝的给他提供能量，让龟息功继续进步，凝练出更多的玄龟真元。
　　当然，这也有一定的隐忧，苏长空能靠着正极、负极的联系，将被他以玄龟真元后天返先天的武者的功力吸取，但如果对方的功力比他强，是能反过来吸他的，这很公平，就跟拔河一样，谁强就能将对方拔过来！
　　不过苏长空也有自信，被他超过的人不可能再超过他！
　　苏长空心念电转，将从左丘体内吸出的真气放了回去，这么一点真气，对他来说九牛一毛，没什么用。
　　“帮助左丘后天返先天，一滴玄龟真元消耗了三十分之一的能量，而以我吸收、炼化天地灵气的速度，一个月的时间能恢复一滴玄龟真元，维持收支平衡，换言之我每个月能帮助三十人后天返先天……”
　　苏长空心中计算了一下，他已有了计较。
　　苏长空收回了手掌，看向左丘，开口道：“你感觉如何？”
　　“多谢苏长老！多谢苏长老再造之恩！”左丘单膝跪在了地上，连连感激道谢。
　　左丘能够感受得到，自己不但迈入了先天之境，更是有一种脱胎换骨的感觉，思维变得更加灵敏，天赋悟性都产生了蜕变！
　　“无妨……”
　　苏长空摇摇头。
　　随后苏长空看向早已目瞪口呆的赫连元，他沉吟道：“宗主，实不相瞒，我修行需要一些武者配合，我可以帮助他们晋升先天境，甚至提供他们增进修为的灵丹、灵药，但作为代价，他们需要专修内功，修出的真气，都得归我！”
　　既然发现了龟息功伪神通玄龟真元的特点，苏长空自然要利用起来。
　　先帮助一批武者成就先天，甚至可以以资源来栽培他们，帮助他们快速提升武道境界，成就地花、甚至是天花，但他们修出的功力，得归他所有！
　　“等我完成突破，估计就用不上他们了，那时合作就结束，他们修出的真气就是他们的了。”
　　苏长空对赫连元坦白了自己的目的。
　　他自身是一片很大容量的湖泊，需要填满，需要一些‘小河’，而这‘小河’则需要他自己来挖掘、改造，等其中积满了水，他则是将这些河水吸走。
　　就等于其他武者在帮他修炼龟息功，自己定时收取真气，转化为玄龟真元就是了。
　　等他不需要这些河水的时候，苏长空估摸着自己的龟息功估计就达到真正的神通层次了！
　　这看起来有些邪异，但武功本质没有正邪，纯粹看使用武功的人，就算一个人修炼的是名门正宗的武功，可用来滥杀无辜，也与邪功无异，反之亦然。
　　闻言赫连元眼睛亮了起来。
　　尽管苏长空提出了以后那些武者修出的真气归苏长空所有的条件，但实际上这利太大了！
　　光是晋升先天这一项，就足以让人为之疯狂了，更别说苏长空还承诺给予他们灵丹灵药，来助他们提升武道境界。
　　就算是修出的真气归苏长空所有，可本身的提升，本身的武道境界还是在的！
　　而且苏长空也承诺等他完成突破，就算是两清，而以苏长空那妖孽的资质，完成突破最多几十年吧？先天武者随随便便活个上百岁没问题！
　　“我愿意！我愿意！”
　　一旁的左丘自然明白其中只有好处，是真正的大机缘，他第一个响应，连连点头。
　　“我只需要一百人……最好是气血境巅峰，如果天资格外优异也行。”
　　苏长空微微颔首，对赫连元补充了一句。
　　苏长空借助玄龟真元，一个月能帮助三十个气血境巅峰的武者完成后天返先天，但资源是有限的，苏长空得集中资源来培养，所以人数方面不必太多，先弄一百个试试看。
　　等这一百人成长起来，就能源源不绝的为他提供真气，凝练更多的玄龟真元，直到达到那个界限，完成质的突破，成就真正的‘武道神通’！
　　“好，没问题！三天内就能搞定，我会在灵道宗中挑选出合适的弟子！”
　　对此赫连元连连答应了下来，这完全是双赢的局面。
　　苏长空帮助灵道宗培养弟子，而灵道宗弟子则是帮苏长空修炼！
　　赫连元当即忙碌了起来，他亲自又挑选了99个符合条件的弟子。
　　灵道宗上万弟子，其中天赋出众者不在少数，达到气血境巅峰的都不少，都是因为灵道宗资源有限，先天之气稀有，才难以更进一步。
　　那些被选中的弟子，听闻能够晋升先天，并且以后都能获得大量资源栽培，这对他们来说是改变命运的天大的机缘，自然是没有谁会拒绝，都答应了下来。
　　而赫连元也是严令这些弟子不许将此事的任何消息透露给任何人，若是外泄，一概以叛宗论处！
　　实际上苏长空也不怕相关的消息泄露，即使泄露，以他如今的实力，也没多少人敢管他的闲事，能威胁到他！
　　苏长空随后便是开始了帮助这些灵道宗精锐弟子进行后天返先天的过程。
　　不借助先天之气，苏长空以玄龟真元‘代练’，帮助他们一一返还先天之体，开启天脉，迈入先天之境！
　　令自身微弱的先天之气生根发芽进行突破，比起炼化先天之气来突破更为完美，突破后这些武者的天资、悟性明显上升了一筹！
　　“真的……真的成先天了？如此容易就晋升先天境了？”
　　原本答应配合的灵道宗精英弟子，还对此抱有些微的怀疑，在他们眼中突破先天哪里这么容易？
　　然而当突破的那一刻，他们再无怀疑，都仿佛身在梦中，没想到晋升先天武者的境界如此简单！
　　“是苏长老……他简直像是传说中的武圣，才能助我们不借助先天之气迈入先天境！”
　　而更多的弟子则明白并非晋升先天境简单，而是苏长空太过神通广大了，才能做到这一步！
　　一滴玄龟真元可帮助三十个人洗炼身体，后天返先天，苏长空恢复一滴玄龟真元得一月时间。
　　自身剩下的两滴玄龟真元能量耗尽，再度花费了一个月，苏长空才将一百个灵道宗武者尽数提升到了先天的境界！
　　“我们灵道宗的先天武者……一下子达到了百人？”
　　赫连元仍然感觉这有些不真实，就是很多一流武者宗门，都未必有一百个先天武者！
　　不过赫连元也明白，全是初入先天的武者，战力方面在先天境中属于垫底，但他们每一个未来都有成为顶尖强者的机会，若干年后，恐怕他们灵道宗会达到前所未有的兴盛，而这一切都是苏长空一人所为！
　　宽敞的大殿中，看着眼前这一百个后天返先天的先天武者，苏长空也松了口气，总算完成第一步了！
　　苏长空随即道：“从明天开始，我会供应你们灵丹、灵药，而你们需要做的，便是修炼我传你们的功法！”
　　“是！”
　　一百个先天武者，都齐声应是，随后苏长空便取出准备好的一百份秘籍，发给了这些武者。
　　“龟息功？”
　　而当看到这功法秘籍后，所有武者脸上都露出一丝惊愕。
　　只因为苏长空传授他们的功法并非什么惊天动地的神功秘籍，而只是一本普普通通的龟息功。
　　苏长空要的是这些先天武者为他提供真气，让他们修炼龟息功，为的当然也是方便他提取、炼化。
　　龟息功不算强大，但优点也不少，其中一点就是对资质要求不高，只要肯苦练，加上资源足够，那肯定是能练出一定成果来的！
　　众人虽然不明白苏长空为何指定他们修炼这二三流的内功龟息功，但自然没人出言反对，有得到就有付出，他们未来一段时间修出的真气都归苏长空所有。
　　他们自然不知道，苏长空修炼龟息功，都将之修炼到媲美‘准绝学’，练出伪神通！
　　苏长空为了激励这些武者修行，也弄了奖励制度，凡是龟息功进步快的，都有灵丹、灵药、灵石作为奖励！
　　苏长空随后也没闲着，开始炼丹，炼制适合内功修炼用的灵丹，来帮助这些武者增长内力。
　　“玄冥宗的炼气丹颇为不错，就炼此丹了！”
　　苏长空在书香袋中翻找了一阵，最终找到了合适的丹药。
　　玄冥宗人人内功出众，对于内功方面的研究也颇有心得，这炼气丹也达到灵丹的级别，对于苏长空来说自然没什么用，但对寻常武者、先天武者来说，则是梦寐以求的灵丹！
　　以苏长空的炼丹术，炼制低阶灵丹就跟大厨炒家常菜一般，轻轻松松。
　　而苏长空掠夺了三四个底蕴不浅的邪宗魔门，他书香袋中灵草、灵药并不缺，一人供应上百个先天武者修行毫无问题！
　　“这还真是……跟做梦一般！”
　　夜晚到来，第一个在苏长空帮助下后天返先天的左丘看着一颗泛着灵气的炼气丹，他也不禁感叹。
　　灵丹级的丹药，这是普通的武者乃至一般的先天武者都未必能享受到的宝物。
　　而如今则是修炼内功的灵丹管够！
　　“努力修炼！绝不能让苏长老失望！”
　　左丘随即一口吞服下了手中的炼气丹，躺在了床上，平稳的呼吸了起来，就像是一只沉眠的乌龟。
　　龟息功对资质本就没多大的要求，而左丘等人又都是灵道宗的精英弟子，本身就有浑厚的武道基础，更是晋升先天，还有灵丹相助，修炼龟息功自然堪称一日千里，进步神速。
　　左丘努力修炼龟息功，只求能回报苏长空的再造之恩，不止是他，其余99个先天武者也都努力修行。
　　能在灵道宗中成为精英弟子，被选中的武者，没谁是不努力的，而且只要他们修行龟息功，且进步快速，苏长空那边还有提升武道境界的‘蕴灵丹’奖励，没谁是傻子，都恨不得一天12时辰努力苦修。
　　苏长空每隔十天时间，便会检验这一百名先天武者的进步，并以自身的玄龟真元为引，牵动他们修出的龟息真气进入自己的丹田中，融入三滴玄龟真元内，当做养料炼化掉，令它们壮大！
　　开始的时候一百名先天武者每十天提升的龟息真气加起来也没多少，但随着他们龟息功越来越深厚，必然是能量变引起质变！
　　这样的方法虽然不及直接炼化先天之气来的快，但胜在稳妥，能够源源不绝，前者需要掠夺灵脉，竭泽而渔，后者则是能够细水长流！
　　再度过去了四个月之久，这四个月时间苏长空都在炼丹，用来供应灵道宗一众先天武者修炼龟息功。
　　四个月时间，每隔十天，苏长空都按时吸取一次众人的龟息真气。
　　“噼啪！”
　　在苏长空丹田中，三滴原始的玄龟真元在吸收了大量龟息真气后，膨胀到了极点，随后产生分裂，第4滴玄龟真元缓缓凝聚而成。
　　四个月的时间才凝聚出一滴新的玄龟真元，这很慢，但随着那一百个先天武者的龟息功越来越高深，提供的真气质量更高，这时间会不断的缩短！
　　“4滴玄龟真元了……这样下去上百滴、上千滴、甚至上万滴玄龟真元都能够稳步的凝炼而出，等填满我的丹田，那时或许便能想办法令其产生质变！”
　　苏长空暗暗喜悦，先投入精力，后面就能收回成本。
　　这注定不会容易，需要时间和精力！但能够感受到自身逐渐的进步，苏长空却也是不着急！
　　另外苏长空有时候会外出，为了不错过定时提取龟息真气造成浪费，苏长空传授了左丘等十个修炼龟息功最快的武者玄冥秘典。
　　可以由他们代为帮他提取龟息真气，储存起来，等苏长空回来，再从他们身上一次性吸取过来就是。
　　苏长空只传了他们吸功之法，而无炼化之法。
　　如果玄冥上人还活着，知道自家引以为傲的准绝学被苏长空如此使用，只用来当做帮忙储存真气的容器，一定会气的吐血！
　　对于如今的苏长空来说，武圣之下很难有人能威胁到他，谨慎行事的同时，也不用瞻前顾后，有想法那就做！


第二百三十一章 风起云涌！巨鲸重归！
　　“我的身体在龟息功达到11境孕育出伪神通后，已经产生了蜕变，才能够做到以三滴原始玄龟真元为本，吸收外力，达到极限后产生分裂，分裂出新的玄龟真元。”
　　苏长空暗暗道。
　　炼化1000缕先天之气，苏长空的身体早已产生了蜕变，不再依靠先天之气，都能产生玄龟真元！
　　这就像是身体造血一样，吃米饭能造血，吃肉一样能造血，玄龟真元就与苏长空的血一般，营养充足，就能产生！
　　苏长空如今要做的，就是尽量增加自己玄龟真元的数量，这样他才能够持续的以玄龟真元作为驱动，超极限爆发！
　　“明天去一趟飞云城，让苍云阁帮我换取一些灵药……”
　　苏长空闭关大半年的时间，他身上有大量的灵草灵药，但有很多都是他用不着的，也不能坐吃山空，他需要换取灵药，做到收支平衡。
　　不然他家底再丰厚，一人供应一百个先天武者，也迟早会坐吃山空。
　　第二天一早，准备一番的苏长空便去了一趟苍云阁，见到了主管唐铭，向他提出了自己的要求，收购一些炼制炼气丹的灵药，以一些用不上的灵药换取。
　　作为连苍云宗宗主都无比尊敬的贵客，唐铭自是答应了下来，以苍云宗的门路，即使自己没有，也能够帮苏长空从其他渠道换取。
　　两者谈好，苏长空便动身离去。
　　“嗯？”
　　离开苍云阁，苏长空则是眼神微微一动，他走过一条街道，敏锐的察觉到了一股视线，他抬头看去，看到在一家酒楼二楼的窗口，正有人从窗口探头看着他，向他连连招手。
　　“是廉天路？”
　　苏长空见到此人，认出了他正是镇魔司的副司主廉天路，廉天路明显是在这里等他，知晓他偶尔会现身于飞云城。
　　心中疑惑廉天路找他干什么，但苏长空还是动身，前往了那酒楼二楼的包厢中，见到了身材魁梧的廉天路。
　　“廉副司主，你在这里等了很久么？找刀某有何贵干？”
　　苏长空在廉天路对面坐下，盯着他道。
　　廉天路干咳一声：“也没等多久……”
　　没有联系苏长空的方法，廉天路也只能在这里守株待兔，等待苏长空出现。
　　廉天路随后神色一肃，直入正题的道：“刀兄弟，这次是奉司主之命来找你的，是想请你帮帮忙……”
　　这话让苏长空眉头微皱，他如今静静修行，积攒实力挺好的，可不想没事找事。
　　对面的廉天路叹息一声的道：“最近一段时间大炎皇朝境内很乱……不止是中州，其他九州也开始乱起来了，黑莲教在一些贫瘠之地揭竿而起，掀起了连串的战火，他们背后还疑似有世家支持……而灭生会乃至妖武盟也开始动作，不少武者宗门、武者家族都遭殃了，临近大炎皇朝的其他三个国度，也疑似在调兵遣将。”
　　廉天路告知了苏长空一些事情。
　　原本大炎皇朝各地便有些慌乱，而随着大潮汐到来，各方势力都蠢蠢欲动，黑莲教出来搅风搅雨，还疑似有一些世家与之联合，妖武盟、灭生会也都有所行动。
　　甚至其他几国，都在备战，不知道是为了防止被其他国度攻打，而是要攻打其他国度。
　　如今的大炎皇朝在面临着建国以来最大的挑战，一个不好就得改朝换代！
　　“可这跟我有什么关系？”
　　苏长空反问道。
　　苏长空不是傻子，廉天路是想拉拢他进入大炎皇室的阵营，可苏长空却没有插足这动乱中心的想法，更何况大炎皇室夏炎家底蕴深厚，本就是大炎皇朝最顶级的千年世家之一，拥有着洞天福地，必然是高手能人层出不穷，不差他一个大宗师。
　　他们自己不轻易出手，保存实力，将外家人类似端木涛这样的武者当成士兵冲锋陷阵，他可不喜欢被人当枪使。
　　廉天路一脸真诚的道：“刀兄，你若是肯帮我们一把，别说其他……就是神种碎片乃至真正的神种都有得到的机会。”
　　如今大炎皇室面临来自四方巨大的压力，也是开始拉拢各方高手。
　　而苏长空无疑便是最为值得拉拢的高手之一，大半年前一人掠夺四个邪宗魔门，更是击杀了玄冥上人这等魔门高手，哪怕放在大宗师之中，都战力不俗！
　　大炎皇室自然也已经调查过这凭空出世的神秘强者‘刀无锋’，并且得到了许多惊人的消息！
　　这位刀无锋为人低调，实际早已与大炎皇室有过接触，之前面对灭生会副会主庞胜武时，庞胜武曾道出了他的名字‘苏泰来’，当时廉天路、端木涛等人都是听在耳中的，并且暗暗记下。
　　而顺着这个名字他们展开了调查，真的发现了这刀无锋的过去。
　　对方曾以‘苏泰来’之名出现在大丰州城，与大丰州城的城主裴阳交好。
　　得知这条线索，大炎皇室直接派人去了一趟大丰州城，向着裴阳询问相关的事情。
　　裴阳尽管有心帮苏长空隐瞒相关的消息，但面对来自大人物的压力，也只能将自己知道的，能说的都说出来了。
　　苏长空在大丰州城时曾混入过后勤部，当过铁匠，也曾杀过黑莲教的小头目。
　　当然，关于洪震象成了妖武者，以及苏长空冒充他参加落日血战，裴阳则是绝口不提，这说出来会给他裴家都带来巨大的麻烦，只选择性的说了自己知道的一些事。
　　告知随后苏长空便独自一人启程离开，去了中州，便与他没有什么联系了。
　　这‘苏泰来’的过往和出生，裴阳也不清楚，只知道对方极为妖孽，精通多门武功，进步奇快。
　　可即使如此，也足够让人震惊！
　　那时的苏长空才二十岁左右，如今七八年过去，对方便以‘刀无锋’之名在中州打下了不少惊人的战绩！
　　斩杀五气宗师戚罡，斩杀灭生会长老谭游，与灭生会副会主庞胜武不分伯仲，掠夺魔门，击杀玄冥上人！
　　对方实际年龄不会超过三十岁，可却已达到这等程度！任谁都能知道这是真正的绝世妖孽！
　　因此皇室那边便让与苏长空熟识的镇魔司来拉拢他，为此承诺他神种碎片，甚至是完整的神种！
　　但苏长空并不为所动，他心知自己加入夏炎家的阵营，想要获得神种肯定没那么容易，需要付出与之相应的代价。
　　夏炎家族其实已经邀请过苏长空一次了，当时曾以一颗生机造化丹为代价邀请伪装成洪震象，经脉尽断的苏长空加入夏炎家族的炎龙卫，但需要受到控制，被苏长空拒绝，只是他们并不知道而已。
　　而苏长空其实对于神种也没那么渴求，他准备靠自己练出武道神通，力求完美！
　　“没兴趣，刀某只想平静的修行。”苏长空直接拒绝。
　　廉天路连忙规劝道：“刀兄，如今这天下乱世已经到来，没谁能置身事外，你这等高手更不可能，还不如早做准备，将来才能够在乱世中夺得机缘，一飞冲天！”
　　“到时再说吧，刀某还有事，先走一步。”
　　苏长空不为所动，站起身来，起身离去。
　　“唉！”
　　见这一幕，廉天路叹了口气，没有挽留，心知这等人物决定好的事情没人能强求。
　　拒绝了夏炎家的拉拢，苏长空动身离去，达到他如今的程度，没人能强求他，而夏炎家族也不是傻子，苏长空不加入他们夏炎家的阵营，也可以选择合作，而不是要将他推入敌对的阵营。
　　“如今各地都乱了……我也需要做一些准备……”
　　虽然拒绝了廉天路的邀请，但从廉天路的话语中苏长空也知道如今各方都在行动，各地都已经乱了。
　　苏长空担忧的却是一些与自己有关系的朋友会在这乱世中遭难。
　　“我得回黑铁山庄还有巨鲸帮看看情况。”
　　苏长空心中有了决定。
　　这一路走来，苏长空曾在不少地方待过，修行过。
　　大丰州城裴家，用不着他担心，毕竟是效忠皇室的，遇到麻烦找大炎皇室就是了。
　　灵道宗也有苏长空坐镇，还培养出了如此多的先天武者，暂时不用担心。
　　苏长空最为担心的是黑铁山庄与巨鲸帮。
　　黑铁山庄是苏长空最初的家，这一帮铁匠没什么自保能力，当初就接连遭遇麻烦，如今各地都开始乱了，万一遇到意外，黑铁山庄就得支离破碎！
　　另外则是巨鲸帮，巨鲸帮在墨林府城是数一数二的大帮会，但本身背后其实没什么背景、靠山，反而容易在动乱中成为目标。
　　以往路途遥远，往返一趟就得花费大量时间，没那必要。
　　而如今往返其他国度，也就数日时间，而听了廉天路那一席话，苏长空担心混乱到来，那些曾经的兄弟、朋友会遭难。
　　以苏长空如今的实力、手段要帮他们一把只是举手之劳，为了能够安心，苏长空决定走一趟。
　　离开了飞云城，苏长空直接施展白鹤遁空，骑乘着白鹤，一路向着大丰州飞去。
　　苏长空准备回一趟黑铁山庄，阔别多年，苏长空想看看如今黑铁山庄如何了。
　　大半日时间，苏长空抵达了大丰州清水城附近的黑铁山庄。
　　苏长空并没有返回黑铁山庄内，他当初解决了黑骑帮便离开了黑铁山庄，如今返回只会给黑铁山庄带来不必要的麻烦。
　　苏长空在黑铁山庄外，探出了天蚕丝，探查黑铁山庄内的情况。
　　“铛铛铛！”
　　黑铁山庄内，一连串的金铁碰撞声不绝于耳，如往日那般，一个个铁匠都忙碌锻造着兵器。
　　苏长空看到了熟悉的面孔，刘主管、杨朝等人，只是他们比原本苍老了太多了，也看到了一些陌生的面孔，多半是后来加入的。
　　除此之外，苏长空还看到在黑铁山庄中，有一伙大概三十多人在练拳，有模有样，应该下过一番功夫。
　　通过天蚕丝的感知，这时苏长空看到了一个壮汉走出，正是莫铁！
　　莫铁比之苏长空离开时苍老了许多，头上也多了不少白发，但精神还算健硕。
　　自从遭遇了黑骑帮，莫铁遣散了庄内成员，虽然后来黑骑帮被苏长空灭掉，莫铁也意识到必须要有武力保护自身，于是便也组建了护庄队，他们的任务便是习武，保护黑铁山庄不被外人威胁。
　　“刚儿，你休息一会吧。”
　　莫铁来到一个正练拳的少年身边，柔声道。
　　那少年十岁左右，但其身材高大，根骨强健，正打着一套锻体拳法。
　　“嗯？他是庄主的儿子？”
　　苏长空有些惊讶，那少年颇为憨厚，与莫铁相貌有七分相似，如此看来他离开后不久，莫铁便也娶妻生子，而其儿子都年满十岁了，被莫铁取名为莫刚。
　　“爹，我不累！再练一会，我得尽快将这铁拳功练出成果，求铁衣武馆的馆主收我为徒！”
　　那高大少年莫刚却是擦了把汗水，笑道。
　　见状莫铁也没劝阻，莫刚对于锻造没兴趣，反而是喜爱习武，不怕苦不怕累，从四五岁时便开始练拳，还去清水城的武馆拜师学艺。
　　而莫铁对此自然是全力支持。
　　“真像长空……长空当初也每天风雨无阻的练拳。”莫铁心神有些恍惚，想到了那个早已离去的少年，他曾经将其当成接班人，可对方是真正的天才，志不在此，低调的帮助黑铁山庄解决了许多麻烦，最终离去，多年都杳无音信。
　　“帮那莫刚一把吧。”
　　看到黑铁山庄中的景象，苏长空心中有了决定，那莫刚看起来是爱好练武之人，既然如此，就在他身上下点功夫，让他以后能够成材，自然便能够保证黑铁山庄繁荣一段时间。
　　夜晚时分到来，莫刚疲惫的倒头就睡，他眼中有丝丝期待：“如果能拜铁衣武馆的馆主为师，我将来或许也能成为神力境、神勇境的武者，在清水城一带都无几人可以相比！”
　　莫刚熟睡后，房间内无声无息的出现了一个黑衣青年，正是苏长空。
　　“这莫刚的资质、根骨只能算是尚可，炼力、内壮就是其极限，估计达到神力境都难……帮他易筋洗髓一番。”
　　苏长空一手按在了莫刚的胸口上，他以天蚕真气微微感应了一番，便大概知道这莫刚的天资、根骨了。
　　天才毕竟是少数，莫刚不是庸才，也绝非天才。
　　苏长空意念一动，一缕玄龟真元散发而出，在莫刚体内游走了一圈。
　　沉睡中的莫刚，感觉浑身暖洋洋的，有一种浸泡在温泉中的感觉。
　　半盏茶后，苏长空收回了手：“经过我的玄龟真元易筋洗髓，以后莫刚习武能够事半功倍，肯下功夫苦练，达到锻体大成不会是什么难事。”
　　苏长空要是想，费一番资源，让莫刚晋升气血境、先天境都不会是多困难的事，但没那必要。
　　这清水城只是个小地方，锻体大成的武者就足以横行一方了，黑铁山庄要的只是平静，如果让这莫刚万众瞩目，反而会给黑铁山庄惹来麻烦，因此如此就够了！
　　做完这一切，苏长空便悄然离开。
　　“好舒服！”
　　第二天早上，莫刚醒来，他舒展筋骨，只觉得从未睡的如此舒爽，精力出奇的充沛，浑身都有一种说不上的轻松，大脑清明，就像是脱胎换骨了一般。
　　“怎么出了一身臭汗？难道是昨晚天太热了？快洗洗！”
　　随后莫刚便是吓了一跳，闻到自己身上传来的一股臭味，那是易筋洗髓剔除的杂质，他连忙去浴室清洗身体。
　　莫刚丝毫不知，已经有人帮他易筋洗髓了一番，他日后锻体事半功倍，能达到梦寐以求的锻体大成境界！
　　……
　　“黑铁山庄在清水城这种穷乡僻壤不会有太多危险，我也无需插足更多，去巨鲸帮看看！”
　　苏长空已经是悄然离去，向着位于墨林府城一带的巨鲸帮而去。
　　巨鲸帮，苏长空曾在这里以炼丹师的身份待了数年之久，在这里也留下了不少的回忆。
　　巨鲸帮作为墨林府城数一数二的大帮会，在这些年来发展倒也没有遇到多大的难题。
　　身穿白衣，一副儒雅随和模样的苏长空出现在了巨鲸帮门口，也第一时间引起了巨鲸帮守卫的注意！
　　“你是……苏大师？”
　　一个巨鲸帮武者看到了苏长空，他微微一惊，立即是认出了苏长空的身份。
　　苏长空在巨鲸帮时很低调，担任炼丹师一职，不少巨鲸帮武者都是请他帮忙炼丹过的，因此这些守卫中有人一眼认出了他。
　　“嗯，是我，麻烦通报帮主、二小姐一声吧。”
　　苏长空颔首，开口道。
　　苏长空回巨鲸帮，是看看巨鲸帮有没有遇到什么麻烦，如今看来巨鲸帮没事，除此之外，便是与司空战、司空凰叙叙旧，帮他们转化为先天之体，提升到先天境界！这样将来即使遇到麻烦，也能拥有自保之力！


第二百三十二章 故地重游！他是刀无锋！
　　“是，稍等！”那武者不敢怠慢，立即进入通报了。
　　“三弟……回来了？”
　　巨鲸帮内，得到消息的司空凰、司空战兄妹二人都为之惊愕，随即便是狂喜！
　　自从苏长空当初独自一人离开巨鲸帮，已有近十年的时间了，两人心中都对于这给曾经帮助过巨鲸帮度过难关的结拜兄弟的情况都很关心，而如今对方回来了！
　　“快，请他进来！”
　　司空战本来想亲自去迎接苏长空，但知道苏长空为人低调，而如今的他身为巨鲸帮帮主，亲自去迎接一个炼丹师会引起不小的注意，当即他吩咐那武者前去带苏长空进来。
　　司空战、司空凰都在等待，尤其是司空凰，她俏丽的面容上有丝丝期待和忐忑，自从苏长空离开，她时常会想起那个可靠、仿佛无所不能的少年。
　　一个大厅中，苏长空在巨鲸帮武者的带领下进来了，他见到了司空凰、司空战，也是脸上露出了由衷的笑容：“大哥、二姐，好久不见。”
　　比起八九年前，已经成为巨鲸帮帮主的司空战身上多了一丝沉稳和威严，而司空凰仍然是英姿飒爽的模样。
　　“真的是三弟……他真的回来了！”司空凰难掩心中的激动和喜悦，眼前的苏长空与离开时相比，外表并没多大的变化，甚至气息都平和无比。
　　“哈哈哈！回来就好！这一次回来，可得多玩一段时间！”
　　司空战上前，为人豪爽的他给了苏长空一个拥抱，他哈哈笑道，由衷的开心。
　　“嗯，可以在巨鲸帮休息两三个月。”
　　苏长空没有拒绝，他点头笑道。
　　这一次回到巨鲸帮，苏长空准备帮司空战、司空凰提升到先天境界，一些灵丹、灵药，他都不缺，帮他们后天返先天，更只是消耗一点玄龟真元而已。
　　当天司空战、司空凰便摆设宴席，没有叫其他人，三人在酒席上叙旧，谈到了不少从前在巨鲸帮中一起经历过的事情，而对于自己离开这段时间的经历，苏长空只说走过不少地方，去过大丰州、中州历练。
　　“中州？那里可是最为繁华的地方，据说先天武者都不在少数，山灵水秀之地不计其数！”
　　听到苏长空去过中州，司空战也不由得颇为向往的道。
　　如果不是要管理巨鲸帮，司空战也很想去中州看看情况，历练一番，而不是蜗居在一府之地。
　　“我这次回来，是听说最近大炎皇朝境内很混乱，想帮你们提升武道境界，让你们成为先天武者，遇到麻烦也能有自保之力。”
　　苏长空直言道。
　　“让我们成为……先天武者？”
　　司空战、司空凰都一愣。
　　先天境，这可是他们父亲司空勇都没达到的境界！
　　更传闻要迈入先天境，需要炼化先天之气，才能开启天脉，感知、炼化天地灵气。
　　苏长空这么多年过去，以他的妖孽成为先天武者倒也不奇怪，可却又余力帮助他们成就先天，难道他还获得了多余的先天之气？
　　“三弟，我们知晓你神通广大，但这先天之气……太贵重了！”
　　司空战犹豫，他知晓先天之气的价值。
　　司空凰也是点头：“对……我与大哥在这墨林府城，实力已经够强，没人能威胁我们，这先天之气三弟你自己用不上，与那些大家族、大门派换修炼资源也好。”
　　苏长空有些好笑，司空凰、司空战根本不清楚对于如今的苏长空来说，一两缕先天之气根本不算什么，而实际上苏长空也没准备给他们先天之气，而是以玄龟真元来帮助他们后天返先天，后者比起前者更加高级！
　　“放心吧，先天之气对我来说倒也不算什么。”
　　苏长空笑道，他说的随意，但透露出的一点信息却让人心惊，先天之气，只有中州等一些山灵水秀之地能诞生，可苏长空却言称先天之气不算什么。
　　如果是别人如此说，那肯定是狂妄无知，而以司空战、司空凰对苏长空的了解，则明白苏长空向来不说没把握的事，这近十年时间，苏长空的成就似乎远远超出他们的预料！
　　“我先帮大哥转化为先天之体吧。”一间密室中，苏长空先帮助司空战转化为先天之体。
　　实际上司空战本身也才刚晋升气血烘炉的境界而已，还没达到气血十二变圆满，无法炼化先天之气。
　　苏长空则是让其自身的本就含有的先天之气产生蜕变，自然而然的转化为先天之体，虽然暂时无法开启天脉，炼化天地灵气，但也能改善悟性、资质，再有足够的资源，迈入先天境不是难事！
　　“这……”
　　当苏长空掌心按在司空战丹田部位，一滴玄龟真元渗透进入他的体内，司空战无法抑制的色变，他能够感受到苏长空这一滴玄龟真元的磅礴，这是匪夷所思的强大，远胜自己十倍、百倍以上的强大！
　　这令司空战忍不住吞咽了口唾沫：“这近十年时间，三弟究竟达到怎样的境界了？这放在先天武者中都不一般吧？”
　　十年来，司空战成为巨鲸帮帮主，也修炼了巨鲸功，加上巨鲸帮的财力、资源，进步斐然，可与苏长空相比完全就是两个不同的次元！
　　收敛心情，司空战配合着苏长空，苏长空以玄龟真元帮司空战洗炼体魄，随后帮助他修炼，完成后天返先天这一步。
　　“我的体质……产生了蜕变！”
　　当苏长空收回手，司空战也能够清楚的感觉到自己的体质产生了蜕变，已经远超从前。
　　“三弟简直无所不能。”目睹这一幕的司空凰心中也复杂，能清楚的感觉到自己与苏长空之间的距离越来越遥远。
　　随后苏长空如法炮制，帮司空凰也改善体质，助她后天返先天。
　　做完这一切，苏长空拿出了一些壮大气血的丹药，这些都是从玄冥宗等宗门那里拿来的，对他已经无用，便交给了司空凰、司空战，助他们快速达到气血巅峰，迈入先天之境！
　　当初在巨鲸帮，苏长空与司空家族虽然是互惠互利，但与司空凰、司空战共患难过，还喝过结拜酒，在自己力所能及的范围内帮他们一把，对他来说只是小事而已。
　　苏长空暂时留在巨鲸帮休息了一段时间，准备等司空凰、司空战顺利突破到先天境界，他再离开。
　　这样轻松的日子，的确是苏长空少有的。
　　“希望能多平静一段时间吧！”苏长空心中也暗暗希望平静的日子能长一点，安心的修炼，积蓄力量！
　　时间来到了两个月后，夜晚时分，巨鲸帮内一片寂静，只有守夜的弟子在巨鲸帮中来回巡逻。
　　一座大殿中，烛火摇曳，司空战看着眼前的司空凰，他苦口婆心的道：“凰儿，你平日为人果决，为何关乎到自己的终身大事，便犹豫不决呢？没什么好犹豫的，三弟好不容易回来一趟。”
　　司空战明白司空凰对苏长空有感情，当初苏长空离开，司空凰便黯然了许久，在司空战看来，如今好不容易苏长空回到了巨鲸帮，为了自己的人生幸福，司空凰需要争取一下。
　　司空凰勉强的笑了笑，她摇头道：“我能看出……三弟志不在此，我不想成为他的拖累。”
　　司空凰个性要强，更能够看出苏长空志向远大，她哪怕袒露心声，苏长空多半也会如当初那般婉言拒绝，反而弄得双方很尴尬，保持如今这样，苏长空偶尔回巨鲸帮看看就好。
　　“二位，有什么烦心事不妨对我说说啊。”
　　司空战正准备继续劝解，可大殿内却是响起一个平淡的声音。
　　“什么人？”
　　司空战、司空凰面色齐齐一变，都瞳孔微微收缩的看向了大殿中不远处静静坐在一张椅子上的一个男子。
　　男子黑发披肩，相貌平平无奇，唯一诡异的便是他的一双眼睛，一黑一白，让人望而生畏！
　　无论是司空战还是司空凰，都神色凝重到了极点，他们完全不知道这黑发男子是何时到来的，若刚刚这黑发男子直接出手偷袭，那他们多半都反应不过来！
　　这是一个很可怕的强者！
　　黑发男子仔细的打量着司空凰、司空战，他略微有些讶异：“奇怪……明明是气血境，但你们体内却含有先天之气，似乎是先天之体，这是吃过什么天材地宝么？”
　　不是先天武者，却是先天之体，这情况让黑发男子都头一回见，感到吃惊！
　　“阁下何人？深夜造访，有什么指教么？”司空战没有乱了方寸，他拱拱手道。
　　对方不知为何深夜潜入巨鲸帮中，但刚刚没有直接出手偷袭，那说明对方另有目的，不妨先试探一番。
　　至于司空凰，也格外警惕，她感觉到了眼前这黑发男子看似外表平平无奇，但却有一种让人发自灵魂恐惧的可怕感觉！
　　黑发男子回过神来，他展颜一笑，看向司空战：“你就是巨鲸帮帮主司空战吧？我来此是要让你投靠我们的，为我做事，现在跪下向我宣誓效忠，有的是你想象不到的好处！”
　　司空战闻言，顿时神色一沉，这黑发男子是要来收服他们巨鲸帮的？
　　尽管对方语气平淡，但却不容置疑，有一股高高在上的感觉！
　　一开口就要他跪下宣誓臣服、效忠，这完全没将他放在眼里。
　　“阁下未免太过目中无人了！”
　　司空战沉声道，在这墨林府城一带，身为巨鲸帮帮主的他还未被人如此高高在上的俯视过，更何况对方想要的是整个巨鲸帮！
　　黑发男子淡笑道：“并非我目中无人……而是在我眼中，你们弱小的都跟蚂蚁一样，我肯与你们交流，就已是你们想象不到的荣幸了！”
　　“放肆！”
　　司空战面现怒色，他知道这黑发男子来者不善，不动手是不可能的，他低喝一声，毫不犹豫的选择了出手。
　　“巨鲸功·怒海无量！”
　　司空战亦是清楚黑发男子深不可测，因此没有半点藏私，直接施展出了近年来苦修的巨鲸功，澎湃的气血爆发，如火炉般炽热，声威不凡，犹如一头巨大的鲸鱼，一拳击出，咆哮嘶吼！
　　“砰！”
　　黑发男子像是没反应过来一样，这沉重的一拳正中黑发男子的胸口。
　　“登登登！”
　　但让司空战瞳孔收缩的是他这竭尽全力的一拳命中黑发男子的胸口，就跟一只蚂蚁撞击在一棵大树之上一般，大树未有半分摇晃，反而是司空战被震得连退三步，踩踏的地板凹陷出深深的脚印。
　　“大哥！”
　　司空凰眼见这一幕心中一惊。
　　司空战站稳，他脸色难看，死死的盯着黑发男子：“你是……先天武者？”
　　能够硬抗气血烘炉的他全力一拳而毫发无伤，半步不退，这已经超越气血境武者的范畴，唯有真正的先天武者才能做到！
　　这黑发男子是先天武者！
　　“好了，你该明白我们间的差距，现在跪下宣誓臣服！我既往不咎你的冒犯，还能给予你想象不到的好处！”
　　黑发男子拍了拍衣领，将褶皱的衣领抚平，他一双黑白异瞳看着司空战，淡淡道。
　　仿佛刚刚司空战那竭尽全力的一拳，连给他挠痒都不够，强大到超出他们的想象！
　　“三弟！”
　　而司空凰急忙喊出声来。
　　眼前这黑发男子疑似先天武者，并非她与司空战能应对的，唯有同是先天武者的苏长空能够抗衡，因此司空凰直接运起真气，大声呼喊，希望能惊动在休息的苏长空。
　　司空凰的举动让黑发男子并无任何情绪波动，他淡淡道：“小女娃娃，用不着喊，这大殿已被我调动天地灵气封锁，你喊的再大声，外面也听不见，更何况……你那什么三弟真来了也没什么用，蝼蚁再多，也是蝼蚁！”
　　司空战、司空凰都心中一沉，这黑发男子可怕超出想象！
　　黑发男子见到神色难看、挣扎的司空战，他语气中多了一丝不耐烦：“速速决定！你若是拒绝臣服效忠于我，那巨鲸帮今夜便会从墨林府城消失！”
　　巨鲸帮向来都是独立的，不可能效忠于外人，司空战宁愿死也不愿意向他人卑躬屈膝。
　　黑发男子眼中寒光一闪：“好！不见棺材不落泪！那我先杀了你妹妹！没人能违背我！”
　　“不！”
　　意识到黑发男子动了杀心，司空战一惊，立即是想要挡在司空凰的身前，但黑发男子散发出的那股杀意让司空战连灵魂都在颤栗，动一根手指都难！
　　“欺负两个气血境武者，觉得自己很威风么？”
　　然而黑发男子却猛地顿住了，一个冰冷的声音传递而来，下一秒，大殿门口一个黑衣青年迈步而入！
　　“三弟！”
　　见到来者，司空战、司空凰齐齐心中一喜，来者正是苏长空！
　　苏长空脸色冰冷，他刚刚正在炼丹房那边炼丹，顺便指导一下巨鲸帮如今的炼丹师，忽然间他感觉到这边的天地灵气有波动，外人难以察觉，但以苏长空对灵气感知的敏锐，立即便有所察觉，赶了过来。
　　有先天武者想要对司空战、司空凰动手！
　　而当看清黑发男子的相貌后，苏长空却愣住了。
　　眼前的黑发男子相貌普通，有着一双黑白色的异瞳，正是括跋明！
　　括跋明，灭生会长老级成员，曾经与贺玉宸两人出现在伏象山，为吸取地脉中妖魔王者之血的灭生会副会主庞胜武护法。
　　随后苏长空与庞胜武一场大战，都奈何不了对方，庞胜武随后没有冒险与苏长空拼命，而是带着两个手下退走。
　　让苏长空没想到的是这括跋明出现在了巨鲸帮中，难道是灭生会发现了自己在这里？前来报复的？
　　但苏长空仔细感应，除了括跋明之外，并无其余异常的气息，来的只有括跋明一人！
　　司空战见到苏长空出现，他松了口气，连忙道：“三弟……这人突然出现，要我们巨鲸帮臣服于他，小心点……此人非常可怕！”
　　司空凰见到苏长空出现，心中也莫名的一松，仿佛任何危险只要有苏长空在，都不是事！
　　而从司空战简短的话语中苏长空也得知了这括跋明出现在此地并非因为发现了他的行踪，而是为了巨鲸帮而来，是想收服巨鲸帮，这让苏长空疑惑不解。
　　巨鲸帮不过是墨林府城的一个小帮会，能让灭生会出动高手来收服？
　　“先天武者？”括跋明眯起了眼睛，眼前这黑衣青年，以他的眼光竟然完全察觉不到对方的气息，看不到对方的天脉，也看不到对方流动的气血，这是修炼有极为高明的匿息之法！
　　不过括跋明脸色不变，别说先天武者，就是五气宗师在他眼中也十分脆弱。
　　“括跋明，你们灭生会为什么要收服一个府城的帮会？”
　　苏长空直接问出了自己的疑惑，想先搞清楚括跋明的目的。
　　“三弟……认识他？”司空战、司空凰闻言都惊讶，苏长空似乎认识这个神秘的不速之客！
　　此话一出，却是让括跋明为之一惊，只因为苏长空一口道出了他的身份和名字，这让括跋明平静的表情也多了一丝波澜。
　　括跋明双目中泛起危险的光芒，大殿内的气温骤然都冰寒了起来：“你究竟是谁？”
　　括跋明在灭生会中很低调，甚至很少外出，连镇魔司中都没有关于他的情报，可眼前这黑衣青年一口道出了他的身份！似是见过他！
　　苏长空忍不住笑出了声来，苏长空龟息功修炼到11境，不主动显露气息，就连括跋明都无法察觉到他一丝气息。
　　苏长空嘴角划起一抹弧度，换了个冷峻、冰冷的声线：“连我都不认识了么？”
　　这略显熟悉的声线一出，让括跋明顿时愣住了。
　　继而括跋明原本平静的神色也无可抑制泛起了波澜，他难以置信，脱口而出：“你……你是刀无锋！”


第二百三十三章 无敌之姿刀无锋！一手捏爆！
　　刀无锋！
　　对于此人括跋明当然是印象深刻，同为长老会成员的谭游栽在他的手上，更与灭生会副会主庞胜武不分伯仲，击杀过玄冥上人。
　　然而让括跋明没想到的是他这次顺道出来执行任务，会在墨林府城附近碰到这刀无锋！
　　“他……他真是刀无锋？他怎么会出现在这里？”
　　括跋明难以置信的同时他也想不到苏长空会出现在此地，难道是刻意在此埋伏他？
　　括跋明脸上都满是凝重和忌惮，他清楚那‘刀无锋’的可怕！
　　“三弟和这括跋明认识？”
　　司空战、司空凰见到眼前这一幕，都明白这不速之客括跋明与苏长空是认识的，而且看括跋明的态度无比忌惮苏长空。
　　苏长空也没想到自己回巨鲸帮一趟，会恰巧遇到这括跋明，同时他心中也饱含杀意，若非他在此，今日巨鲸帮多半要遭难！
　　苏长空冷声道：“括跋明，以你的身份为何要对巨鲸帮出手？”
　　苏长空想知道括跋明的目的是什么。
　　括跋明脸色变幻，眼前这年轻人真的是那个刀无锋！尽管相貌不同，但或许这才是对方的真面目！
　　“该死……在这种小地方会遇到刀无锋？”括跋明在心中暗骂了一句。
　　这就像是在全是小鱼小虾的小河中游泳，可结果却遇到了一头大鲨鱼！
　　听到苏长空的询问，括跋明展颜一笑：“刀兄，我来这里纯粹是执行任务而已，这个世道已经乱了，为了把握一些机缘，情报对我们来说很重要，因此各国各地都得有我们的情报站，我来巨鲸帮也并无恶意，只是想让巨鲸帮成为我们的眼线，帮我们收集情报而已。”
　　括跋明没有说谎，如今大潮汐到来，乱世开启，情报是非常重要的，哪个地区有神种出世，哪个方位有大机缘，他们都需要第一时间得知，才能够争夺。
　　灭生会于是开始布局，派遣会中高手对各地的一些没什么背景的武者帮会出手，将他们收服，使他们成为自己的眼线，关注各方的动乱异常，第一时间就能反应过来。
　　而灭生会的正式成员，融合妖魔晶核的妖武者其实数量很稀少，而灭生会需要布局的并不止一个大炎皇朝，周边的国度都需要人手，这便让灭生会有点人手不足。
　　就连括跋明这种长老会的成员都亲自执行任务，收服各地的帮会、势力，也无需他们起到多大作用，收集情报就是他们唯一需要做的！
　　括跋明负责的区域就是附近，而在墨林府城，没有背景靠山的巨鲸帮人多势众，自然而然的成为了灭生会的目标，括跋明也是已经收服了许多个帮会、家族，本以为收服巨鲸帮也是轻而易举。
　　以他的实力巨鲸帮根本无力抵抗，任由他如何揉捏都没问题。
　　可万万没想到的是‘刀无锋’竟然在巨鲸帮之中，而且从司空战、司空凰对他的称呼来看，双方关系匪浅！
　　“这刀无锋身份神秘，仿佛凭空出世，却也并非真的是石头里蹦出来的，难道他曾是巨鲸帮的一员么？”
　　括跋明同时暗暗猜测了起来，司空战、司空凰称之为三弟，绝对与巨鲸帮关系匪浅，一个小小府城的帮会，能诞生出如此恐怖的强者？说出去都没人信！
　　“是这样么……”苏长空猜测括跋明说的应该是真的，他前段时间就是从廉天路那里知晓各方都在蠢蠢欲动，灭生会也在布局，正因为如此，苏长空才会返回黑铁山庄、巨鲸帮看看情况。
　　没想到还真遇到了意外上门！灭生会在收服各地的一些势力，让他们帮自己收集情报，掌握各方各地的动态！
　　括跋明拱拱手道：“刀兄，是我冒昧了，不知有你在此地，我就先先走一步，不打扰你们了！”
　　苏长空与灭生会有大仇，可括跋明知道苏长空深不可测，凭他一人对上苏长空根本就是败多胜少，搞不好会将性命都搭进去，因而括跋明显得十分客气，放弃了收服巨鲸帮，而是想要先离开，再从长计议。
　　“这刀无锋与巨鲸帮关系匪浅……完全可以拿巨鲸帮来对付他！”
　　括跋明心中暗暗思索，今日并非全无收获，知道了这刀无锋的根脚，这能够成为对付他的资本！
　　灭生会与‘刀无锋’早已是不死不休，用任何手段来对付他都行，在灭生会眼中可没有卑鄙这两个字！
　　“括跋明，你刚来一会，这就想走么？”
　　但苏长空似笑非笑的道，他虽然在笑，可眼中却满是冰冷的杀机。
　　苏长空自然也知道这一点，若是让这括跋明走脱，起码巨鲸帮得完蛋！必须留下括跋明！
　　别说其他，与灭生会本就不死不休，碰到灭生会的人就得灭杀。
　　闻言，括跋明脸色也冰冷了下来，他冷冷道：“刀无锋，我知你实力不俗，可若是交手，你未必能留下我！”
　　“更别说这里是巨鲸帮，我们两个一但全力交手，我倒是无所谓，你的兄弟朋友可就得遭殃了！”
　　括跋明向着四周看了一眼，他嘿嘿冷笑。
　　括跋明忌惮苏长空的实力，但这里是巨鲸帮，一但动手，括跋明不用顾忌周围的无辜，巨鲸帮必然是死伤惨重。
　　司空战、司空凰心中都是一惊。
　　看到面无表情的苏长空，括跋明淡淡一笑：“刀兄，我替我家副会主向你问好，下次再会吧！”
　　括跋明笃定苏长空不敢在此地与他交手，然而苏长空平静的道：“括跋明，你太高看你自己了……在我面前，你伤不到任何人！”
　　交战会伤及无辜，那是势均力敌的情况！而苏长空自信即使在此地动手，括跋明也休想伤到任何人！
　　话音落下的瞬间，苏长空毫无征兆的出手了。
　　先前与括跋明说了这么多，苏长空只是在调集大量的天地灵气将这座大殿包裹住而已，防止这里的大战会惊动外人，如今封锁完成，可出手斩杀括跋明！
　　“咻！”
　　苏长空身影晃动间，一步迈出，便已凭空出现在括跋明的身前，右拳看似朴实无华的一拳砸出，却蕴含着白虎啸杀之力。
　　“混账！”
　　括跋明惊怒交加，眼神瞬间变得凶历了起来，他本身就是五气宗师，且融合上级妖魔晶核，绝非弱者，面对不将他放在眼中的苏长空，他能做的也唯有出手反击，让他后悔在此地与他动手！
　　括跋明一黑一白两只异瞳，其中黑色的异瞳绽放出漆黑的光芒，让周围的空间都凝固了一般。
　　“嘭！”
　　苏长空的重拳怒轰在括跋明的胸口之上，这一拳的劲力却是被吸收殆尽，就像是一拳砸在虚空中一般。
　　“杀！”
　　而硬受苏长空的重拳，括跋明气势则陡然狂涨，白色的异瞳绽放出炽烈的光芒，他右掌顺势推出，狂暴的气劲好似浪涛呼啸，令空间都极度的扭曲，更有呼啸的音波伴随，声威之强盛更胜过苏长空那一拳！
　　“这括跋明的妖术是能够吸收敌人的攻击，并且加上自己本身的力量反弹而回？”
　　苏长空瞬间判断出了括跋明的手段。
　　括跋明两只眼睛一攻一守，他的妖术能够吸收敌人的攻击，并从自己体内爆发而出，反伤敌人！无疑是相当玄奥、强大！
　　“那就看看你能不能吸收我的刀魂吧！”
　　苏长空双眼中锐利的锋芒绽放，识海深处的刀魂震颤，无形的波动扩散，让周围的虚空都仿佛凝固了一般。
　　苏长空左手抬起，一记轻描淡写的掌刀斩出，一只肉掌却胜过任何神兵利器，斩向括跋明结合苏长空的拳劲与自己妖力的狂暴一记。
　　“嗤拉！”
　　清脆的撕裂声中，那呼啸而来的气劲被苏长空轻松斩开、化解，且掌刀余势不竭的斩下，伴随着痛苦的闷哼声，括跋明拍来的右掌自掌心中间被剖开，他的手臂像是一根木柴被从中间斩裂，直至肩膀处！
　　括跋明痛的眼前一黑，他那能够硬抗五气宗师重击的护体妖力连阻拦苏长空半分都做不到，且这一击掌刀蕴含的刀魂之力，直接令他识海震荡，不死之身发挥不出半点作用，深入灵魂的剧痛！
　　“这是……魂之境的刀法！”
　　括跋明心惊肉跳，将武道意境练到圆满，并产生蜕变，令灵魂升华、重塑的魂境，这比起将一门准绝学练到圆满，修出伪神通的难度还高。
　　这刀无锋简直妖孽到不可理喻，掌握有一门‘伪神通’，还将刀法练到刀魂的境界，是真正的绝世妖孽！
　　括跋明的妖术能吸收受到的攻击，可刀魂这种涉及灵魂领域的攻击则性质截然不同，除非他同样达到魂境，否则面对苏长空的刀魂一点用都没有。
　　括跋明顾不得深入灵魂的疼痛，他心知光是掌握伪神通的苏长空自己都未必能战胜，更别说对方还修出刀魂，他绝无胜算，而唯一的生机，也只有司空兄妹二人！
　　拿下他们，就能让苏长空投鼠忌器！
　　“阴阳移形！”
　　当下括跋明一双黑白异瞳像是有阴阳二气凝聚，他目光看向苏长空身后，空气剧烈一颤，产生了扭曲，下一瞬括跋明凭空出现在苏长空身后，司空凰、司空战的身前！
　　括跋明脸色扭曲，疯狂向着司空兄妹二人扑去，要将他们拿下，作为对抗苏长空的筹码。
　　司空凰、司空战面对来势汹汹，宛如一头受伤的恶兽的括跋明，光是其可怕的气息就已经令他们气血都停止流动，手脚僵硬，大脑空白，难以有半分应对，这是超出他们应对极限的可怕强者！
　　玄龟真元·魔猿摄空！
　　然而苏长空此时右手探出，丹田中一滴玄龟真元释放出磅礴的能量，苏长空右手五指用力一捏。
　　“咔咔咔！”
　　前冲的括跋明只觉得周围的空间产生了扭曲、坍塌，像是被揉成一团的纸张，而他则位于这纸张的中心，远远的看去，那片空间都整个的扭曲、凹陷了下去。
　　“啊啊啊！”
　　括跋明放声嘶吼，一双黑白妖瞳绽放出妖异的光芒，想要凭借着妖魔晶核赋予自己的妖术化解苏长空这一击，可根本没用！
　　伴随着炸裂之声，括跋明那拥有雄浑妖力护体的身躯就跟瓷器一样，被捏的碎裂开来，只余下一颗头颅还完好，苏长空这以玄龟真元推动的猿魔摄空的威能已经远远超过括跋明妖术能吸收、化解的范畴！
　　别说是他，就算是修成伪神通的玄冥上人也休想毫发无伤的吸收、化解苏长空这可怕的一击！
　　“这……不可能！这刀无锋掌握神种不成！”
　　括跋明一颗头颅面孔上满是狰狞、扭曲，和难以置信。
　　凭借着自己玄奥的妖术，就算面对伪神通大宗师他不是对手，周旋一番还是能做到的，可苏长空展现出的战力是碾压级的，强到让他连抓住这大殿中的两个人作为人质都做不到！
　　事实上苏长空这一击还并非他的极限，只是以玄龟真元催动五禽戏，而没有调动天地灵气，否则动静会很巨大，甚至那滴玄龟真元也只动用了其中部分能量，而并非用掉了一整滴玄龟真元！
　　“噗！”
　　不等括跋明不死之身发挥作用，让身体愈合、重组，苏长空手掌一挥，括跋明完好的头颅表面浮现一条血线，继而像是西瓜般开裂，砸落在地上，血水混合着脑浆流淌而出。
　　融合上级妖魔晶核的妖武者，对于刀意、剑意都能够抵抗，因为他们本身同样是修出武道意境的五气宗师。
　　可面对苏长空更高层次的‘刀魂’，则脆弱如薄纸，直接撕裂识海、灵魂！
　　这括跋明好歹也是灭生会长老级人物，在苏长空眼前却是一两个照面间当场毙命，并非他弱，而是苏长空太强了！
　　两门修出伪神通的武功，且能相互配合，发挥出1+1大于2的威能，外加‘刀魂’境的刀法，杀括跋明这种级别的妖武者，轻而易举。
　　“结……结束了？那括跋明死了！”
　　大殿中，凝重的气氛逐渐的缓和，司空战、司空凰都大口的呼吸着，刚刚双方短暂的交手，让他们有一种从鬼门关中走了一遭的感觉。
　　那括跋明无比强大，手段更是诡异，散发出的一缕气息就令他们呼吸困难，大脑空白，是超出他们不知多少个层次的强者！
　　而更让人惊悚的则是苏长空，如此强大的对手，在苏长空面前翻不起丝毫的风浪，在短时间内便被活活碾杀！
　　“三弟……已经达到这等程度了么？”
　　司空战心中也颇为复杂，在巨鲸帮时，苏长空进步便奇快，化不可能为可能，创造出了许多奇迹，斩杀孟桑，一人击溃几个海寇团。
　　甚至就连那杀死他们父亲的妖魔，都被苏长空斩于刀下。
　　如今近十年时间一晃而过，苏长空早已是达到了让他们无法理解的高度！
　　“大哥、二姐，你们没事吧？”
　　解决了括跋明，苏长空看向惊魂未定的司空兄妹。
　　“没事……”司空凰摇摇头，她看向苏长空的眼神也很复杂，能够感觉到他们之间的距离越来越遥远。
　　苏长空微微颔首，将括跋明的尸体处理了一下，又收获了一颗上级妖魔的晶核。
　　同时苏长空却并未完全放心下来：“我斩杀了括跋明，虽然消息没有传出去，但一个长老的死，肯定会让灭生会调查，只要在括跋明失踪的地区挨个的搜查、盘问，迟早能找到巨鲸帮的头上……”
　　苏长空清楚巨鲸帮的危机并没有度过。
　　括跋明的行踪灭生会那边是肯定知道个大概的，而以灭生会的行事风格，自家一个长老在大丰州墨林府城一带失踪，对当地展开地毯式的搜查就行，对每一个武者帮会进行盘问、审查。
　　就像是当初的木晋，为了一颗妖魔晶核，便在墨林府城一带搅风搅雨，还因此与苏长空结怨。
　　灭生会找到巨鲸帮头上只是迟早的事情而已。
　　“那就主动出击……让灭生会没反应过来的机会吧！”
　　苏长空深吸一口气，眼中闪过一抹杀机。
　　苏长空不可能眼睁睁的看着巨鲸帮遭遇灭帮之祸。
　　那就只有一个方法，主动出击，打上门去！
　　就算事后灭生会知道括跋明死了，也只会以为是死在苏长空手中，而不会以为是因为巨鲸帮的关系，苏长空才出手斩杀了他。
　　二来苏长空与灭生会之间也有生死大仇，洪震象可是丧命于庞胜武之手，连身体都成了他新的容器，可以想象洪震象受过多少折磨。
　　本来洪震象完全能免受这一切，全是因为他为了苏长空才奋不顾身的出手对抗自己的顶头上司。
　　苏长空早将此事暗暗记在心中，庞胜武是他必杀之人！灭生会他都要将之连根拔起！
　　只是苏长空很理智，灭生会实力极为不俗，庞胜武这老妖人在其中只是副会主，而灭生会真正的会主实力究竟达到什么程度不好说，如果不谨慎，不但不能让他们付出代价，反而可能会将自己搭进去。
　　苏长空准备等实力再强一些，甚至成为武圣之后再动手，这样就能十拿九稳了。
　　可今日有意外发生，括跋明出现在了巨鲸帮，虽然被苏长空斩杀，可多半会引起灭生会的注意，苏长空唯有提前出手！对灭生会展开袭杀！
　　即使不能对灭生会造成致命的打击，也能让他们不会怀疑括跋明的死与巨鲸帮有关，只会以为括跋明运气差在外面执行任务恰好遇到了与灭生会有仇的‘刀无锋’，而丧命他手。
　　想到这里，苏长空对司空战、司空凰道：“大哥、二姐，明天我得离开了，有要事回去一趟，今天这里发生的事情，绝不能对其他人说起！”
　　“嗯……我们明白。”司空战连连点头，他不是傻子，也知道这实力恐怖的括跋明背后还有人，如果泄露出括跋明死在巨鲸帮的消息，估计巨鲸帮得被连根拔起！
　　第二天凌晨时分，苏长空便动身离开了巨鲸帮。
　　“希望三弟能一切顺利。”
　　司空战、司空凰都明白，苏长空是因为巨鲸帮才出手杀了括跋明，而如今括跋明一死，他背后的灭生会不会善罢甘休，苏长空在此时离去，多半是想解决后患。
　　对上这么一个庞然大物，他们帮不上什么忙，只能为苏长空祈祷。
　　“唉……树欲静而风不止，正如廉天路所说，没有什么人能在这大潮汐中不被卷入其中。”
　　施展白鹤遁空，苏长空骑在鹤背上，他心中也暗暗叹息。
　　本来苏长空准备静修，默默积攒实力，可结果出现这种意外，让苏长空不得不选择出手！
　　“先回一趟灵道宗。”
　　苏长空去返回了灵道宗，除了看看灵道宗的情况，当然还是为了那100个先天武者积攒的真气，随着他们龟息功的进步，修出的龟息真气质量越来越高，这两个月的时间出产的真气应当够苏长空再凝聚出一滴玄龟真元了。
　　要袭击灭生会，能多一分胜算是一分！
　　回到灵道宗，苏长空见到了左丘等人，这两个月时间，都由左丘等十个修炼天赋最好的人以玄冥秘典吸收其他人的真气，储存了起来，苏长空再从他们身上一次吸取！
　　苏长空将这两个月在巨鲸帮炼的丹药发放给了灵道宗的先天武者们，苏长空便是炼化起吸来的真气。
　　呼！
　　100个先天武者苦修两个月的龟息真气相当的磅礴，被苏长空源源不绝的炼化，融入自身的四滴玄龟真元中。
　　当达到极致，四滴玄龟真元像是细胞一样分裂出多余的能量，凝结出一滴新的玄龟真元！
　　足足半年时间，苏长空的玄龟真元才从最初的三滴增加到了五滴，这速度相当慢，但会越来越快！
　　“五滴玄龟真元……差不多够用了，启程！”
　　苏长空站起身来，准备完毕，苏长空离开灵道宗。
　　而苏长空这一次前往的目的地，则并非大炎皇朝任何一地，而是大炎皇朝境外北方的方向，那里是天尸门盘踞的尸瘴山所在。
　　“去找天尸老人，让他来帮忙找到灭生会驻地的下落。”
　　苏长空暗暗道。
　　苏长空并不知道灭生会的驻地所在，但他心中也有所思考。
　　天尸老人，这是邪宗魔门的老牌强者，尽管多年潜修，近年来没有出手过，但没任何人敢于小看这存活漫长岁月的天尸老人。
　　近一年前玄冥上人为了找苏长空报仇，请动了天尸老人，天尸老人擅长追踪之术，凭借着千里追魂般的可怕追踪术，天尸老人带着玄冥上人精准的找到了在黄泉宗的苏长空。
　　苏长空准备让天尸老人帮忙，通过括跋明的尸体，找到灭生会的驻地所在。
　　至于天尸老人愿不愿意帮忙……苏长空只有以理服人了！


第二百三十四章 魔象转生！九九归一！
　　尸瘴山，常年笼罩着瘴气，是险恶之地，寻常人连靠近都做不到，而盘踞在尸瘴山中的天尸门，在邪宗魔门中都能排入前列，并非黄泉宗之流可以相比！
　　“这里就是尸瘴山？”
　　乘坐着白鹤，苏长空小半日时间便抵达了尸瘴山外。
　　远远看去，整座尸瘴山笼罩在浓浓的瘴气之中，让人难以窥伺到其中的隐秘。
　　苏长空也没有进去的打算，他只是意念微微一动，主动释放出了自己的一缕气息，随后降落了下去，在尸瘴山外静静的等待了起来，他相信以天尸老人对于气息的感应，肯定是能察觉到自己来了。
　　尸瘴山天尸门的一座阴暗的山洞中，一具巨大的红漆木棺材静静的躺在那里。
　　“吱呀！”
　　此时这寂静的红漆木棺材发出枝呀的声响，被从内部推开，一股浓郁的灰色气雾散发而出，令山洞内都变得更加的阴寒。
　　自棺材中，一个枯瘦无比，身上还有尸斑的灰衣老人从中坐了起来，正是天尸门天尸老人！
　　天尸老人昏黄的眸子中闪过一丝惊愕：“是那刀无锋？他来找我干什么？难道想对我们天尸门动手不成？”
　　苏长空在尸瘴山外散发出自己的气息，天尸老人立即便感应到了，并从这股气息判断出了苏长空来了，这令天尸老人疑惑不解。
　　当初苏长空连续掠夺了数个邪宗魔门，难道是又盯上了他们天尸门？
　　可如果真盯上了天尸门，苏长空应当直接出手，而不是主动暴露气息才对。
　　“去看看！”
　　心念电转，天尸老人没有犹豫，枯瘦的身影一跃而起，如同一道灰色的幻影，消失在了山洞中，向着尸瘴山外而去。
　　“来了！”
　　尸瘴山外，苏长空感受到了天尸老人在极速接近，他默默等待。
　　不多时，前方灰色的瘴气中一个枯瘦的灰衣老者浮现而出，正是天尸老人。
　　天尸老人一双昏黄的眼睛四处看了看，最终锁定在苏长空身上，他脸上露出一丝笑容：“刀无锋，你这大老远的来看老朽，真是稀客啊！”
　　天尸老人察觉到了苏长空主动显露出的气息，便立即赶了过来。
　　对于刀无锋，天尸老人当然是印象深刻，三刀之间斩杀玄冥上人，显露出刀魂级别的刀法！
　　天尸老人甚至怀疑这刀无锋是武圣转世，苏长空到来，由不得天尸老人不慎重对待。
　　苏长空盯着天尸老人，他开口道：“天尸老人，我需要你帮我个忙。”
　　闻言，天尸老人面上笑容不变：“好说，老朽向来乐于助人！敢问何事？”
　　天尸老人自然不想与苏长空走的太近，以免被其他邪宗魔门孤立，但苏长空主动找上门来了，天尸老人也只有先听听对方想找他干什么。
　　苏长空没有废话，直接道出了自己的目的：“我与灭生会有点恩怨，我需要你帮我找到灭生会驻地所在。”
　　苏长空短短的一句话，则让天尸老人面色微变。
　　天尸老人勉强笑道：“刀无锋，这灭生会可不是好招惹的角色，其余人倒也罢了，其中有几个老家伙……非常恐怖，老朽知你与灭生会有恩怨，不过还是不要将他们得罪的太死。”
　　灭生会，天尸老人可是知道这灭生会建立时间很短，但其中是真的有极为恐怖的角色的，哪怕是天尸老人，他也绝不愿意没事招惹对方。
　　苏长空让他帮忙找到灭生会驻地，万一招惹到灭生会这么个强敌，又没什么好处，天尸老人当然不愿意树敌。
　　苏长空道：“我只需要你帮我找到灭生会驻地，又不需要你出手。”
　　苏长空也没指望让天尸老人跟他一起对付灭生会，他找天尸老人唯一的目的，就是让他凭借他那手惊人的追踪术帮他找到灭生会的所在，其他的他自己来就行。
　　“老朽不想多惹麻烦，你另请高明吧。”天尸老人摇头拒绝，他如今只想静静等待，直到有大机缘到来，他才会竭尽全力的去争一次，或是死，或是一飞冲天！达成所愿！
　　在这之前，天尸老人根本不想招惹灭生会，直接拒绝。
　　天尸老人拒绝，这令苏长空面色冷了下来，他眼中闪过一抹寒光：“天尸老人，上次你帮玄冥上人找到我的所在，若非我实力比起玄冥上人略胜一筹，那死的就是我！你怕得罪灭生会？但你已经得罪了我，若你不肯帮我找到灭生会，那我们今天就算算上次的账吧！我这人向来是睚眦必报！”
　　苏长空说的是实话，上次天尸老人虽然没出手与玄冥上人一同围攻他，可他帮助玄冥上人追踪自己，实际上就已经令苏长空动了杀心，但那时他没多大把握留下天尸老人，只得作罢。
　　而如今天尸老人不帮他，那就是敌人！算算上次的账！
　　闻言，天尸老人眸子中闪过一抹邪光：“你是在威胁老朽？”
　　周围的空气变得冰冷了起来，空气中都弥漫着一股极致的危险。
　　天尸老人虽然最近一段时间非常低调，几乎不出手，可在年轻时他是真正的凶人，杀了不知多少敌人，是杀出来的威名！
　　眼前的刀无锋一个后辈，威胁他，这无疑让天尸老人也动了一丝杀心。
　　“是又如何？我也想看看你这魔宗邪门的老古董有什么手段！”
　　面对浑身充斥着危险气息的天尸老人，苏长空不为所动，面色冷峻，双眸中有锐利的精芒闪烁，整个身体就像是一把未出鞘的宝刀，随时都能爆发出撕天裂地的威能，身周的空间都有一丝丝无坚不摧的无形刀气，将空间都扭曲！
　　两者对峙，大战一触即发！
　　对峙半晌，天尸老人却是浑身气息逐渐收敛，他双眼重新变得昏黄，长叹了口气的道：“刀无锋，老朽不想与你动手……拿出与灭生会有关的东西吧，我会顺着他的气息帮你找到灭生会驻地的，不过老朽可不会再帮你其他，之前的恩怨便作罢。”
　　最终天尸老人还是选择了妥协。
　　活了漫长岁月的天尸老人对许多事情早已看的没那么重，尽管被苏长空威胁，他最终仍然不愿意与苏长空动手，那就只有遂苏长空的意了。
　　当然，最主要的原因还是苏长空的实力太深不可测，上一次斩杀玄冥上人就显露出刀魂境的刀法，天尸老人觉得对方很可能是武圣转世，真动起手来胜负难料，即使赢了，也得付出惨重的代价！
　　否则是个普通的武者，哪怕是玄冥上人这种级别的大宗师，敢于威胁他，天尸老人都得让对方明白什么叫前辈！
　　见天尸老人答应帮忙，苏长空微微点头，神色才略微缓和。
　　如果天尸老人不愿意帮忙，苏长空就只有动手算账了！
　　“这是灭生会一个长老的妖魔晶核。”
　　苏长空随后从衣袖中取出了一颗妖魔晶核，抛给了天尸老人。
　　这颗妖魔晶核自然是之前斩杀括跋明所得到的。
　　天尸老人追踪目标需要目标的气息，这括跋明身为灭生会的长老，他肯定是去过灭生会的驻地的，顺着这气息，就能找到灭生会驻地。
　　天尸老人伸手接住，他凑在鼻子间轻嗅了起来。
　　在天尸老人眼前，浮现一条条丝线，这是括跋明残留的气息，这些丝线连通各处，每一条丝线都是括跋明曾经去过的地方。
　　这些丝线的尽头残留的气息有多有少，气息少的地方意味着括跋明在那地方只待了很短的时间，气息残留多的地方，则表明括跋明在那里逗留的时间很长。
　　而括跋明逗留时间最长的地方，当然便是他闭关修行之地，是灭生会驻地的所在。
　　半晌后，天尸老人将一处处地方记下后，便将妖魔晶核还给了苏长空，他声音沙哑的道：“这颗上级妖魔晶核的主人气息残留最多的地方，应当就是灭生会驻地所在了，而且他这种长老级人物盘踞的驻地，甚至说不定是灭生会总部所在……既然你想去，走吧，老朽带你去。”
　　灭生会总部，可以想象那里有多少强者，甚至说不定灭生会的会主都盘踞在其中……
　　“嗯，带我去吧。”苏长空点点头，他也不是傻子，等到了灭生会驻地，他会先探查一番，看看其中是否有自己对付不了的强者。
　　如果有，那就从长计议，如果没有……那就开始杀戮！
　　“呼！”
　　天尸老人体表灰色气雾笼罩，整个人腾空而起，向着一个方向飞去。
　　苏长空则也是施展白鹤遁空，将天地灵气凝聚成白鹤虚影，乘坐着白鹤紧随天尸老人，同时他也暗暗提高警惕，时刻注意周围的环境，防止这天尸老人故意将他带到一些危险之地！
　　“有意思……这刀无锋找灭生会的麻烦？搞不好会对上灭生会的顶级强者，也正好看看戏！”
　　天尸老人一边飞行，他心中则有淡淡的期待。
　　一方是疑似武圣转世的神秘强者刀无锋，一方则是有老怪物盘踞的灭生会！
　　这两者有大仇，对上必然是一场大战，而这种级别的强者对决，即使是天尸老人也十分感兴趣，他不出手在旁边观战也能看一场好戏！
　　“老朽感知到的最强烈的气息，位于悬剑群山，那里是位于大炎皇朝和银月帝国之间的无主之地，灭生会的驻地应该便位于其中了。”
　　路上，天尸老人对苏长空道。
　　银月帝国，与无极帝国、大炎皇朝相邻，人族十国，上中下各有三国，这三者都是属于中三国的范畴，而古圣国，则是超脱其余九国之上！
　　传说其余九国都有武圣诞生，但这些武圣最终都会前往古圣国，很多都一去不回，定居在古圣国，也在那里扎根，留下后裔。
　　古圣国，路途遥远，也是常人靠着步行所难以抵达的地方，只有能够飞行的武圣，才能往返各国之间！
　　“悬剑群山么……”苏长空微微点头，他从地图上能够看到有关悬剑群山的基本信息。
　　悬剑群山，是一座座大小不一的大山组成，这些山很奇特，下细上粗，就像是一把把悬着的剑，因而得名，灭生会的驻地多半位于其中。
　　时间流逝，苏长空、天尸老人飞行了半日时间，抵达了悬剑群山。
　　远远的从上空看去，苏长空看到了一座座连绵起伏的山丘，其中部分大山下细上粗，却并未倒塌，有一种鬼斧神工，是大自然的奇景！
　　两者降落了下去，一旁的天尸老人嘿嘿一笑：“刀无锋，那气息就在这悬剑群山之中，老朽就先走一步，不打扰你们了。”
　　说完，天尸老人径直向着远处天空中飞去，他当然没准备直接离开，而是悄悄躲藏起来，远远旁观，准备看一场好戏！
　　刀无锋对上灭生会，必然有一方要损失惨重甚至灭亡！
　　苏长空没有理会天尸老人，他深吸一口气：“先探查一番吧……”
　　苏长空没有犹豫，他落在了地上，在一棵大树下盘膝而坐，运转天蚕神功，体内的天蚕真气化为天蚕丝探出，向着悬剑群山中探去，查找着隐藏在其中的灭生会驻地，同时要看看其中是否有恐怖到自己对付不了的强者，如果有……那就先作罢，换个不重要的灭生会分会袭击！
　　一根根天蚕丝，在苏长空磅礴的真气支撑下，能蔓延出数十近百里的距离，且上面附着着苏长空的一缕精气神，就像是他身体部位的延伸，用来探查非常隐蔽！
　　“在这里！”
　　半个时辰后，苏长空心中一动，感觉到了他的天蚕丝接触到了一层薄薄的屏障，那是天地灵气所形成的类似结界之类的东西，用来隔绝气息，灵气屏障的后面，多半就是他要找的灭生会驻地所在。
　　嗤！
　　细小的肉眼难以看见的天蚕丝穿过了灵气屏障，而借着天蚕丝上附着的精气神，苏长空通过天蚕丝‘看’到了灵气屏障后面的情况。
　　那是一座座建筑，有大有小，风格也不尽相同。
　　苏长空看到了一个个守卫静静而立，这些守卫穿着各异，但苏长空却能够探查到他们的气息。
　　“全是妖武者……而且几乎都是先天级数！”
　　苏长空暗暗道，妖武者之中，达到先天的其实就是少数，是精英，这里的守卫都是先天级数的妖武者，的确是灭生会的驻地，而且是十分重要的驻地，是灭生会的总部也不一定！
　　苏长空能够感受到周围的天地灵气非常浓郁，这灭生会驻地之下，还有一条灵脉，比起苏长空之前掠夺过的玄冥宗等宗门的灵脉灵气更充足！
　　“这些大殿难道是灭生会长老闭关之所么？”
　　苏长空看到了一座座大殿，这些大殿富丽堂皇，牌匾上有着不同的名字。
　　光明殿、火罗殿……
　　一共十一座大殿。
　　“胜武殿？”
　　而其中居中的一座，最为巨大、雄伟，门匾上的三个大字也让苏长空眼神变得冰冷了起来。
　　胜武殿……庞胜武。
　　苏长空自然而然的联想到了这个名字！
　　庞胜武，灭生会的副会主！也是将洪震象当成容器的老妖人！
　　一年多前双方一场大战，以庞胜武不想冒险拼命退走而告终。
　　眼前这处灭生会驻地，庞胜武盘踞、闭关之所！
　　苏长空眼眸中寒光闪烁，这庞胜武是他必杀之人！
　　但苏长空没有冲动，而是悄悄观察，是否有比庞胜武更厉害的人物在此地。
　　经过观察，苏长空发现十一座大殿，每一座都有着隔绝外界探查的屏障在，感受不到大殿内的波动。
　　不过这里庞胜武应该就是真正的首领了，十一座大殿他所在的胜武殿最为巨大、雄伟，如果灭生会的会主也在这里，他居住、闭关之地肯定比庞胜武的大殿更加雄伟才对。
　　实际上灭生会会主十分神秘，其真身、真实身份也只有庞胜武等少数人见过。
　　“除开十一座大殿中的灭生会长老、庞胜武，其他妖武者共计61人，全部是先天级数。”
　　苏长空花费了半日时间除开有气息隔绝的十一座大殿他怕打草惊蛇没有探入天蚕丝，这驻地中的情况被他摸得差不多了。
　　最强的便是庞胜武！只是不知他是否在这驻地中！
　　“动手……杀个痛快！”
　　苏长空眼中浮现一抹冰冷，如果庞胜武没在，那就杀光其他妖武者，如果在……那苏长空便要让他付出最惨重的代价！
　　苏长空身影一动，冲天而起，骑乘着白鹤虚影来到了群山间的灭生会驻地上空所在，他手掌虚握，书香袋中星纹金强弓出现在他手掌之间！
　　弓开满月，箭似流星！
　　“咻！”
　　一根箭矢激射而出，拖曳着虹光，携带着风雷之势，汲取大量的天地灵气，从天际坠落，而瞄准的目标，正是疑似庞胜武闭关之地‘胜武殿’！
　　……
　　此刻胜武殿内，大门紧闭，正有一尊身高近丈，魁梧的如小巨人般的壮汉盘膝而坐。
　　除开这魁梧壮汉之外，在他身周还盘踞着七个人影。
　　这七人相貌各异，有壮汉、有美男子、也有五官扭曲，丑恶的让人退避三舍的，他们都气息强横到极点，随意一个，都能让五气宗师都颤栗！
　　但仔细看去，这七人就像是没有灵魂的空壳一样，有呼吸，但没有意识。
　　魁梧壮汉正是灭生会副会主庞胜武！
　　庞胜武盘膝而坐，七个人影，一缕缕磅礴的能量不断注入庞胜武的身体之中，被他不断吸收、炼化，强大着如今这具身体。
　　“快了……快了，这是第八次转生了，等完成第九次转生，九九归一……我将一步登天，超脱凡俗！”
　　庞胜武的心中，更是充满兴奋、灼热。
　　庞胜武天资卓绝，是灭生会的第一个成员，也是灭生会会主亲自挑选出的代理人，他拥有的妖术‘转生’是连灭生会会主都赞叹的！


第二百三十五章 魔神魔象！妖武胜武！
　　庞胜武每百年便会动用一次‘转生’，选好新的容器，将灵魂转移过去，当新的身体被他培养到巅峰，进无可进，他便会进行一次‘转生’，如此循环。
　　而转生当然并非无限制的，每一次转生都会损伤灵魂，需要漫长时间才能恢复过来，因此他每百年进行一次转生，且灵魂的寿命是在一直消耗的，不可能借此达到永生！
　　且因为不断的转生，他的灵魂无可避免的出现了残缺、损伤，难以进行蜕变，无论如何都难以达到‘魂之境’的境界。
　　炼化妖魔晶核，拥有了妖力，自身力量变得不纯粹，武道方面也难以将绝学、准绝学修炼到大成、圆满，连孕育神通的阶段都达不到。
　　这便是有得有失，融合妖魔晶核，固然能够产生蜕变，让实力大幅度的提升，可却也等于令自身武道之路断绝！
　　这也是为何灭生会的长老们都是五气宗师转为妖武者的，拥有漫长岁月用来修炼，却几乎没一个能修成伪神通。
　　并非他们天赋差，而是融合妖魔晶核之后，便已经在武道之路上难以再进步了，只能一条路走到黑。
　　诸如玄冥上人这种罕见的天才，宁愿自己苦修，也不会愿意借助妖魔晶核来强大自身！只因为有得就有失！
　　这已经是庞胜武第七次转生，并且这一次赶上了大潮汐到来，经过灭生会会主的指点，他在伏象山的地脉之中，吸取了大量的真正的妖魔的血液，将之炼化掉，用来强化如今的这具肉身。
　　以如今这具肉身的强度，能够承载更多的‘妖力’，他以往数次转生的身体，每一个都是他精挑细选的容器，可都是达到能达到的极限了，每一个都是最顶尖的妖武者，胜过灭生会的其他长老！
　　而如今以这具炼化了大量妖魔王者之血的身体，吸取过去的七具身体的妖力，当全部吸收完毕，他如今这具身体之强，恐怕足以横扫武圣之下！
　　“已经炼化了其他七个容器的三成妖力，如今的我……便足以碾压所谓的伪神通大宗师了！”
　　庞胜武嘴角划起一抹弧度，他是妖武者中得天独厚的存在。
　　即使修不出伪神通，无法在武道意境方面更进一步，可他凭借着这副千锤百炼的魔象之体，且吸收以往七具顶尖妖武者身体的三成妖力，他也能做到以力破法，击杀所谓的伪神通大宗师！
　　若是将其他七具身体的妖力尽数炼化完毕，他将真正的武圣之下无敌手，再获得一些机缘，提前完成第八次转生，他将会成为妖武者中的王者！
　　“那苏泰来……留着是个祸害，等本座出关，必须用尽一切手段将他揪出来！将他当做我第八次转生的容器！我记得天尸门的那老僵尸非常擅长追踪、寻人之术……”
　　庞胜武心中思索着。
　　庞胜武将洪震象当成了新的容器，他也看到了洪震象的记忆，知晓这刀无锋原本名为苏泰来，如此短的时间成长到这种地步，庞胜武同样对他杀心极为强烈。
　　他还需要完成第八次转生，将这妖孽当成第八次转生的容器，相当的完美！
　　“嗯？”
　　可猛然间，庞胜武抬头看去，眼中闪过一抹惊愕。
　　驻地入口处，两个妖武者守卫猛地有所感觉，眼中浮现警惕的抬头看向天空，怒喝出声：“谁！”
　　下一秒，隔绝外界探查的灵气屏障被从上空生生撕裂开来，三根箭矢呼啸旋转，自天空中爆射向下方的胜武殿！
　　“轰隆！”
　　炸裂声中，胜武殿如被天雷击中，大半个胜武殿都产生了坍塌，被劲风席卷的残垣断壁飞舞，那巨大的炸裂声，响彻整个灭生会驻地。
　　“敌袭？”
　　“有人敢袭击灭生会？”
　　所有妖武者都愕然抬头看向天空，一个个眼中都浮现一抹凶恶。
　　有人袭击灭生会！还袭击的是灭生会总会！简直是胆大包天！
　　“庞胜武就在此地！”
　　苏长空一箭将胜武殿摧毁，隔绝气息的屏障也被摧毁，苏长空感受到了一股熟悉的气息，正是庞胜武！
　　这让苏长空眼中的杀意瞬间炽盛、高涨，借着括跋明的妖魔晶核，加上天尸老人的追踪术，他找到了这灭生会的总部，并且再次遇到了庞胜武！
　　“轰！”
　　一股狂暴的妖气自胜武殿中冲天而起，废墟中，一个魁梧的男人站起身来，掀飞了压在身上的残垣断壁，他一双血红的眸子死死的盯着天空中骑乘着白鹤的苏长空。
　　“副会主……被激怒了。”
　　那可怕的妖气肆虐之间，让灭生会中的妖武者们心脏都砰砰跳动，能够感觉到庞胜武的怒气和杀意。
　　庞胜武深居简出，在胜武殿中闭关，没有任何人敢于去惊扰他，可有人一箭将胜武殿摧毁，这无疑是令正在闭关的庞胜武怒不可遏！
　　“庞胜武，又见面了。”天空中，飘荡而来苏长空的声音。
　　那魁梧的身躯像是一尊魔神般的庞胜武，眼眸中闪过一抹惊愕：“是刀无锋？”
　　庞胜武完全没想到，那刀无锋竟然找上门来了！
　　庞胜武粗犷的面孔上面无表情的盯着天空中的苏长空：“刀无锋……你很大胆！还敢出现在本座面前，莫非真以为上次一战是你将本座逼退的吗？”
　　庞胜武声音不大，却清晰响彻每个人的耳中。
　　庞胜武上次与苏长空一战，仅仅是他不愿意让这副新身体受到损伤而已，而如今，那些妖魔之血早被他这具身体炼化掉，已让身体再次产生了蜕变，且将过往七具身体的三成妖力吸收炼化。
　　可以说如今的庞胜武之强，是能够轻松击败一两年多前的自己的！
　　而那刀无锋在他眼中更是不值一提，单手就能捏死！
　　庞胜武还想着等将七具身体的妖力彻底吸收、炼化殆尽，便亲自出手将苏长空揪出来。
　　然而让庞胜武没想到的是苏长空竟然主动上门了！
　　同时庞胜武对不远处的一个灭生会长老传音道：“将我的七具身体带到远处去，若是有丝毫损伤……拿你试问！”
　　“是！”
　　那灭生会长老正是贺玉宸，他恭敬应是，拖曳着一道道残影，将庞胜武的七具身体都给从此地接连搬走，他知晓接下来将会有一场大战！
　　贺玉宸心中则满是冷笑：“这刀无锋敢于激怒副会主……简直不知道死字怎么写啊！”
　　苏长空俯视着庞胜武，淡淡道：“庞胜武，不用逞口舌之利，今天我来就是要摘下你的头！”
　　对这庞胜武苏长空杀意强盛，他将洪震象当成了新的容器，让其连死都不得解脱，苏长空要将之碎尸万段！
　　“也好……就拿你来活动活动筋骨吧。”
　　庞胜武冷哼一声，他面容上浮现一抹邪笑，眼前这刀无锋根本不知道他面对的究竟是怎样可怕的存在！
　　短短时日内，庞胜武借着自己积累的底蕴已经脱胎换骨，远胜从前的强大，而如今……他要让苏长空体会什么叫做真正的力量！什么才是真正的绝望！
　　“咻！”
　　回应庞胜武的只有一根箭矢。
　　箭矢破空，吸收着沿途的天地灵气，带起刺耳的风暴雷霆呼啸之声，化为一道虹光，犹如陨星飞逝，直袭庞胜武的眉心！
　　“轰隆！”
　　这一箭精准的命中了庞胜武的头颅，可怕的力量爆开、撕裂开来，令附近的地面都震动、撕裂。
　　但漫天风暴中，庞胜武毫发无伤，苏长空这能够射杀三花聚顶武者的一箭，对于庞胜武来说连闪避的必要都没有，不凭借护体妖力，单单是他这具炼化过妖魔之血的肉身本身的防御力，就足以无视这种程度的攻击。
　　“咔咔咔！”
　　风暴之中，庞胜武高达近丈的魔躯屹立，他双手五指一爪，大片残破的残垣断壁、岩石碎块被他抓摄而来，五指握和之间，这大片的岩石碎块被他生生捏的只有拳头大小，凝成了一团。
　　“给我……滚下来！”
　　一声震天动地的爆吼声中，庞胜武双手一掷，两颗压缩的石球足有万斤重量，却是被其向着天空中扔出。
　　呼哧！
　　在庞胜武恐怖的肉身力量加持下，带起一连串的破空声，突破了数倍音速，犹如两颗炮弹般，直袭天空中的苏长空！
　　咻！
　　白鹤双翼一拍，敏捷的闪避开来，两颗石球穿透云层，消失在天边。
　　“那就……如你所愿！”苏长空的箭术伤不到庞胜武，他眼中也有高昂的战意闪现，随后没有犹豫，自天空中一跃而下，直扑下方的庞胜武。
　　五禽戏·暴熊撼地！
　　在降落的过程中，方圆五百丈范围的天地灵气被疯狂的吸扯而来，苏长空的背后，一头巨熊七八丈高的巨熊凝聚而出，它土黄色的毛发在极速的下坠之中猎猎作响，而一双巨大的熊掌，凝聚着浑厚的天地灵气，向着下方怒拍而下！
　　熊掌还未落下，产生的气压已如万钧巨山从天而降，令下方的地面都承受不住的凹陷、震颤。
　　位于中心的庞胜武，则是不躲不闪，他眼中满是邪异。
　　“退开！快退开！”
　　下方一众妖武者，个个眼皮直跳，意识到了不妙，连忙向着四面八方散开。
　　“轰隆隆！！”
　　下一瞬，巨熊落下，双掌怒拍在庞胜武的双肩之上，震耳欲聋的轰鸣声传递开来，一圈圈肉眼可见的波纹向着四周扩散，令大地塌陷、一座座建筑物垮塌，简直跟一颗陨石从天而降。
　　“咔咔咔！”
　　有没逃出这范围的妖武者，只觉得一股强横的巨力碾压而来，以他们先天级妖武者的身躯都承受不住，在瞬间便爆碎成血雾，粉身碎骨！
　　“就……这种程度么？”
　　苏长空耳边响起了一个冷酷的声音，是庞胜武。
　　庞胜武面对这伪神通的一击，依然没有闪避，而是以身体硬抗，同样的毫发无伤，他只是膝盖微微弯曲而已，便将这一击的威力尽数承受！
　　这具魔躯之强，已经超出常人想象的范畴！
　　“死来！”
　　庞胜武发出震天的咆哮声，面对落下的苏长空，他右拳砸出，这简单的一拳，没有使用任何武技，纯粹的一拳，可却像是一头咆哮的巨象，摩擦的空气爆裂，一连串的火星、炽白的烟雾升腾！
　　这一拳强的可怕，根本非人力所能硬抗！
　　苏长空展开身法，如灵鹿般一闪而逝，留下的残影被庞胜武这一拳打得爆碎，这一拳的拳劲在虚空中穿梭，令空中泛起了如水的波纹，卷起的狂风呼啸之间撕裂一切。
　　简简单单的一拳，却是强到让人惊骇，这是灭生会最强的妖武者！
　　“他就是灭生会副会主庞胜武？果然可怕！这单纯肉身之力的一拳，威能就快达到伪神通的级别了！”
　　天边一片灰色的云雾中，天尸老人躲藏在其中，遥遥的看着远处山间交手的二人，他也惊叹这灭生会副会主的可怕。
　　天尸老人也听闻过庞胜武的名头，这是灭生会中除开那几个老怪物外最为恐怖的妖武者，而且潜力极大，有望打破桎梏，一步登天！
　　而那刀无锋神秘无比，主动上门绝非找死。
　　天尸老人也不愿意错过这两个罕见的强者的大战！
　　“这庞胜武比起一年多前强出太多了！”
　　闪过庞胜武的重拳，苏长空暗暗惊叹，明显的感觉到如今的庞胜武与之前判若两人的强大。
　　魔猿摄空！
　　苏长空身后的巨猿虚影化为一头顶天立地的魔猿，一双大手用力一捏。
　　“咔咔咔！”
　　庞胜武身周的空间扭曲，如被两只大手抓住、捏紧。
　　也在这一刻，苏长空蕴藏在识海深处的刀魂震颤，手中一把通体暗青色的长刀浮现，其刃口如一颗颗尖锐的牙齿，正是炎狱刀！
　　“嘶呜！”
　　在苏长空的刀魂力量的灌注下，这把炎狱刀发出兴奋的嘶鸣，其上的五颗眼睛睁开，滚滚青色的烈焰要将虚空都焚烧成灰烬，那炽热的气浪扑面，焚金化铁。
　　这把炎狱刀没有进行血祭，没有兵灵，只是斩妖神兵的雏形，可在苏长空的手中，却赋予了它刀魂，让它比起真正的斩妖神兵也不遑多让！
　　斩铁刀法·横斩！
　　炽热的青色地火举火焚天，苏长空手持刀柄，简简单单的一记横斩，却是刀气、火焰都压缩于一点，就跟一条细小的丝线般掠过虚空，斩向庞胜武的背脊。
　　“这是……刀魂！”
　　庞胜武眼中首次有细微的波动，能够感受到这一刀蕴含的玄奥，让他灵魂都传来微微的刺痛感！
　　这是魂境刀法！是灵魂受损的庞胜武永远不可能达到的境界！
　　“吼！”
　　庞胜武爆吼一声，狂暴的妖力绽放，震碎了周围的封锁禁锢，回手一巴掌拍出，迎向了斩来的刀刃，浓厚的妖力喷薄。
　　“铛！！”
　　那宽大的手掌与刀刃撞击，竟是爆出刺耳的金铁交鸣声。
　　哗啦啦！
　　如大浪呼啸的气劲，如海般深邃无边的刀气碰撞，滚滚四散，犹如卷起了刀刃般的狂风。
　　“嗤嗤嗤！”
　　隔着数十丈远，几个之前没来得及逃脱，被震得粉身碎骨的妖武者此时在不死之身的作用下身体重新恢复，便在惊恐的眼神中被那席卷的狂风卷入，刹那间身体都被绞碎开来。
　　识海都被一股霸道的，融入刀魂之力的刀气给撕扯的粉碎，瞬间毙命，不死之身一点用处都发挥不出！
　　“这……太恐怖了，达到先天级数的妖武者，被副会主与那刀无锋交战产生的余波就给撕成了碎片？连不死之身都没用！”
　　许多远远逃离的妖武者，远远的目睹这一幕，都心中升起一股寒意。
　　哪怕是灭生会几个长老级的成员，都惊骇万分，绝不愿意插手这样的大战，一个不慎就是身陨的下场。
　　“这小子的刀魂是能够威胁到我的……虽然我几具身体的妖力加上这炼化过妖魔王者之血的肉身不是他能伤到的！可安全起见……得认真了！”
　　感受着刀刃从手掌之上划过，穿透了护体妖力，便力量耗尽，没能伤到庞胜武手掌分毫，他眯起了眼睛。
　　刀魂，是能够克制他的不死之身的，尽管庞胜武强到能硬抗一般的伪神通级的攻击都毫发无伤，但既然苏长空有威胁到他的可能，就必须认真对待，哪怕他对自身实力极为自信！
　　“魔象战体！”
　　庞胜武咽喉中爆出一声如远古魔神般的怒吼，产生的震荡令苏长空都身形微微晃动。
　　“咔咔咔！”
　　庞胜武那本就高大魁梧的身躯，肌肉虬结，身躯疯狂膨胀着，自原本一丈高的身躯膨胀到了三丈之高。
　　“轰隆隆！”
　　浓稠如墨的妖气疯狂四溢，让天空都黯淡了下来般，形成了一片片的乌云，身躯之上，妖力凝结成晶体般的甲胄覆盖全身。
　　大地都承受不住这可怕的魔神般，接连崩裂、沙石飞卷。
　　“副会主……强到这种地步了？”
　　“他该不会超越先天极致了吧？”
　　哪怕是对庞胜武有所认识的灭生会长老，都心脏砰砰狂跳，体内的妖力流淌都变得缓慢了起来，受到了压制。
　　强！无法想象的强！
　　尽管以前的庞胜武就很强，可让他们依然有追赶、超越的动力、可能，而如今的庞胜武展现出的气息，则远超从前，胜过他们不止一个层次，让他们都有一种难以望其项背的挫败感。
　　哪怕他再修行百年、千年，也未必能赶上如今的庞胜武！直追传说中的妖魔王者般的可怕！
　　一个眼神就能令人心胆俱碎，这是他们灭生会数百年才诞生出一个的顶尖妖武者！
　　“这庞胜武可真够妖的！假以时日，估计真的能成为媲美武圣的怪物！”乌云中隐藏着的天尸老人，感受着庞胜武那强大的气息，他也惊叹如今的庞胜武之恐怖，超出一般人能应对的范畴了！
　　“嘎……呜！”
　　庞胜武张嘴之间，口鼻中溢散出的妖力都卷起狂风，能够将万斤巨石吹飞，身躯上散发出的妖气像是一条条魔龙缠绕在周身。
　　“这就是本座数百年的积累，厚积薄发的变化啊！”
　　感受着一条条妖脉，一寸寸肌肉中充斥的那股强大的妖力，庞胜武也感叹如今自己的强大，是要超过以往任何一次转生的！
　　过往的七具身体的妖力被他吸收了三成，加上炼化妖魔王者之血炼出的这具魔躯，庞胜武的强大是有着与以往截然不同的质的变化！
　　高大如魔神的庞胜武俯视着苏长空，那副魔躯散发着令人呼吸都困难的压力，血红的眸子泛着血光，他嘿嘿狞笑：“刀无锋，如今本座一只手就能碾死你呀！什么伪神通在本座的面前都不够看！”
　　庞胜武很畅快，他修行多年，可妖武者的身躯也限制了他的上限，一旦达到那个上限，再有一丝的进步都难，只能换身体，一次次的转生，等待将来厚积薄发，一飞冲天。
　　而如今他庞胜武已经蜕变，达到了超越从前的强大，且这并非他的极限，过往七具身体的妖力，他还只炼化了三成而已，当将这些妖力全部炼化，他将继承其他身体掌握的所有能力乃至于妖术。
　　不管什么刀无锋还是苏泰来，或许很妖孽，可与他相比有着云泥之别！
　　“洪统领，今日苏某就帮你复仇！”
　　抬头看着庞胜武那熟悉的面孔上充斥着的邪异、癫狂，苏长空长长的叹了口气，回想起以往那个充满豪情，能为朋友、兄弟两肋插刀的汉子，如今却沦为一个老妖人的容器，这其中还有因为帮助他挺身而出的原因在。
　　苏长空很愤怒、也很伤感，但眼神逐渐变得坚定了起来：“苏某会助你……解脱！”


第二百三十六章 玄龟真元！伪神通之威！
　　如今苏长空能做的，便唯有帮助洪震象解脱，斩杀眼前这个怪物般的妖人！
　　“他……死定了！”
　　灭生会的一众妖武者，目睹着那高大如魔神的影子，都兴奋的脸色涨红，这是他们灭生会的副会主，亦是他们所见到的最强的妖武者！
　　面对上如今这恐怖的庞胜武，那刀无锋根本没有任何胜算。
　　“呼！”
　　庞胜武骤然动了，他宽大的手掌一把抓出，五根手指就像是五根撑天柱，抓握之间，空气在他掌指间炸裂，整片空间都要被他捏碎般！
　　武者强大肉身，修炼武技，孕育神通，升华灵魂，而庞胜武走的则是纯粹的以力破法的道路，招式并不多么玄妙，可纯粹的肉身力量的一击，就足以爆发出媲美伪神通的威能。
　　“咔擦！”
　　原地站立的苏长空连带着他身周的空气都被捏的爆裂，但庞胜武神色没有半分波动，清楚苏长空掌握着能够瞬移般的身法，这一抓只抓住了苏长空的影子罢了。
　　苏长空一步跨出，神鹿踏天的身法缩地成寸，迈出十多丈远，避开了庞胜武的抓拿。
　　而庞胜武敏锐的察觉到了苏长空的所在，他刚避过抓拿，庞胜武展现出与外表不相符的灵活，脚掌一踏，整个魁梧的身躯横扑而出，居高临下，一只粗壮的右腿如同巨象的象蹄，怒踏而下。
　　“轰隆！”
　　这简简单单的一踏，却是踩踏的本就凹陷的大地剧烈震荡，犹如无数颗炸弹同时爆开，十里开外都能感受到地震般的摇颤。
　　苏长空身影模糊，冲天而起，又像是鸟雀般滞空滑翔，避开了大地的震荡。
　　“看你能躲到什么时候！给本座下来！”
　　庞胜武哈哈狂笑，苏长空的身法再精妙，只要被他碰到一下，不死也得残废，狂笑声中，庞胜武妖力凝聚，张开血盆大口用力一吸。
　　“哗啦啦！”
　　这一吸之间，吞云吞雾，天空中的云层都要被吸扯下来般，一股巨大的吸力拉扯住滞空的苏长空，要将他吸摄而来！
　　也在这一刻，苏长空丹田之中，一滴玄龟真元震动了起来，磅礴的力量散发而出，大量的天地灵气聚拢，苏长空背后一头白色巨虎凝聚，并疯狂膨胀到了近二十丈之巨，金色的眼眸威严、冷漠，雪白的毛发迎风而动，充满灵性。
　　以肉眼完全难以辨别它的真假，就仿佛一头真正的真兽活了过来，一股王者的威严充斥在天地间。
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　“吼！”
　　白虎张开血盆大口，对着下方的庞胜武发出了惊天动地的咆哮声。
　　这一刻天地间一切声音都消失不见，唯有震天的呼啸声声震百里，听闻到这呼啸声的妖武者，都只觉得思维停止了运转，精神都在震颤，灵魂都要崩裂开来。
　　“什么？”
　　庞胜武瞳孔收缩，他看到了极为恐怖的一幕，铺天盖地的音波如海潮般汹涌而下，碾压而来，跟万兽奔腾一般，数里开外，一座下细上粗，仿佛一把倒悬着的长剑的山岳在这一吼之下都轰然倒塌，有山崩地裂的可怕威势。
　　面对那从天空碾压而下，令沿途空间都泛起镜面般裂纹的音浪，庞胜武有些头皮发麻，难以置信这是一个先天武者能爆发出的威势，可避无可避，他只能选择以这具魔象之体硬抗！
　　“轰轰轰！”
　　下一瞬，如潮音波接连轰击在庞胜武的身躯之上，接连爆裂开来，每一道音波都蕴含着白虎啸杀之力，命中目标的那一刻爆裂、震荡、分解。
　　咔咔咔！
　　庞胜武体表仿佛晶石甲胄的护体妖力瓷片般炸裂开来，魁梧的身躯之上，血肉开裂，魔血飞溅，让庞胜武闷哼一声，有一种被凌迟的痛苦，让他痛苦咆哮出声！
　　“轰隆隆！”
　　庞胜武身周的大地寸寸碎裂，沙石被震碎成齑粉，飘飞、旋转，伴随着飚飞的血液、痛苦的咆哮声！
　　“怎……怎么可能？他怎么可能伤到我？”
　　庞胜武双臂护在头颅之前，感受着炸裂的血肉，他心中难以置信。
　　自己的这副魔躯可是千锤百炼，炼化了妖魔王者之血才打造而出的，且吸收了过往七具顶尖妖武者身体的三成妖力，即使站着不动，苏长空也不该能伤到他才对。
　　可如今苏长空只一击而已，就将他创伤？
　　而且苏长空的杀招中蕴含着刀魂的力量，对他造成的创伤，难以凭借不死之身来修复。
　　“伤到庞胜武了？这……这是真正的神通不成？”
　　天边的云层中，天尸老人也动容的看着下方的一幕，他苍老的面孔上都浮现一抹震撼、惊愕。
　　此刻的庞胜武之强，明显非一般人能抗衡，可苏长空那一招威能之恐怖，却令其护体妖力碎裂，血肉炸开，这简直快要超出伪神通的范畴。
　　“神种……这刀无锋是借助神种的力量么？他果然是武圣转世！”天尸老人自然不会认为苏长空是真正的武圣，那就唯有他具有一枚神种来解释了。
　　神种有灵，若是与其不契合，就算是得到神种也难以掌握，发挥它的力量。
　　而一般武圣转世，即为血脉返祖的神子，都是有自己的家族的，有远古先祖留下的神种，而神子通常都能轻松掌握这枚神种，运用其中的神通！
　　这可是真正的神通，就算无法发挥出它全部的力量，可部分神通之力，就远胜过一般的伪神通了！
　　先前天尸老人就怀疑这刀无锋是武圣转世，果然如此！怪不得他敢于主动打上门来，是因为身怀神种，才有这种底气！
　　苏长空可不知道天尸老人的猜测完全是背道而驰的。
　　苏长空的五禽戏能爆发出如此威能，纯粹是因为他掌握两门伪神通，以玄龟真元来推动五禽戏，才有这等威能。
　　“庞胜武！你以为你很强……可在我眼中，你早已是个死人了！”
　　空气中，响起苏长空冷漠的声音。
　　“混账！本座要……撕碎你！”
　　庞胜武脸色扭曲，他不顾浑身飚射的血液，疯狂的催动着体内的妖力，一条条妖脉鼓胀，像是一条条小蛇将肌肉都给撑得鼓胀，原本高大的身躯，再度膨胀，浓厚的妖力都化为了气液般。
　　金刚明王拳·明王嗔怒！
　　庞胜武硬生生顶着连绵不绝的音波冲击，狂吼着运转妖力，浑身妖力都熊熊燃烧，他魁梧的身躯像是一尊镇压天堂地狱的魔王，右拳逆流而上，带着爆裂的力量，怒轰而出！
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　这一拳击出，劲力在虚空中炸裂开来，化为一团团漆黑的火焰流星，划破虚空，蜿蜒转折，自四面八方轰杀向苏长空。
　　尽管庞胜武因为灵魂受损，难以将灵魂升华，掌握魂之境的武技，可他修行漫长岁月，本身的武道意境却也是达到圆满的境界，先前对敌他用不着技巧就能轻松碾压，而如今则是动用了技巧，与自身的磅礴的妖力相结合，爆发的威能相当恐怖！
　　庞胜武清楚苏长空的身体只不过是正常的五气宗师水准，自己只要能击中他，就能令他重创。
　　庞胜武拳意与妖力结合，施展高明的拳法，令拳劲分裂，覆盖了苏长空周围的虚空，大范围的攻击，让他连躲闪的空间都没有！
　　苏长空肉身防御是弱，可他修行的龟息功一大特点就是防御强，突破到11境后，以玄龟真元来施展防御招数，同样是坚不可摧。
　　“玄龟元甲！”
　　苏长空丹田中的玄龟真元震颤，浅蓝色的真元自苏长空周身每一寸绽放而出，凝聚出一寸多厚，波光嶙峋的甲胄。
　　“噗噗噗！”
　　大量的拳劲火雨流星般的砸落在玄龟元甲之上，没有想象中的惊天动地，而像是落入了深海之中，只令苏长空体表的甲胄波光闪耀，便消弭于无形。
　　玄龟元甲，以玄龟真元推动的防御招数，除非攻击超越玄龟元甲的防御上限，否则连撼动他一分都做不到。
　　“嗯？”
　　让苏长空略微惊愕的事情发生了，只因为庞胜武反击苏长空一击之后，并未有丝毫的停留，趁着连绵的音波啸杀开始削弱，庞胜武双腿微微弯曲，脚掌一踏，向着相反的方向狂奔而出！
　　“神种！这小子有神种！不能跟他拼命！”
　　庞胜武浑身血液滴淌，他脸色扭曲，却是转头就跑。
　　与天尸老人一样，庞胜武同样觉得苏长空的伪神通能爆发出这种威力，是因为他身怀神种。
　　神种中蕴含的可是真正的神通，即使只发挥出部分威能，都恐怖异常，更别说苏长空还达到刀魂的境界，能够克制他的不死之身。
　　活得越久，就越是谨慎，察觉到苏长空真的有威胁如今的自己的力量，庞胜武直接选择了逃跑！
　　等自己炼化所有身体的妖力，完成蜕变之后，再与之分个胜负，如今根本没与苏长空拼命的必要。
　　只是呼吸间，庞胜武便跨越上百丈距离，狂奔逃窜。
　　“庞胜武……你又想逃？”
　　苏长空哪里可能放任庞胜武逃跑，他面色冰冷，星纹金强弓已从书香袋中取出，弯弓搭箭，体内一整滴玄龟真元尽数注入弓箭之中，这是他能做到的对真元最大的输出功率，一次性使用一整滴玄龟真元，再多就连他的身体、经脉都会承受不住！
　　“蓬！”
　　弓弦震动声中，携带着一整滴玄龟真元的箭矢，都产生了升华一般，撕裂虚空，疯狂汲取天地灵气，速度瞬间突破了十倍音速，化为虹光，让天地都黯淡了下来，一分为三，风雷咆哮声震耳欲聋。
　　箭光分化，三根箭矢简直携带着天地自然之威般！
　　尽管苏长空的风雷箭术才10境，未达到伪神通的层次，可在一整滴玄龟真元的推动下，爆发出的威能已经完全迈过这个界限了！
　　“吼！”
　　风雷箭矢爆射而来，且其中蕴含的刀魂力量锁定了庞胜武，令他难以避让，察觉到这一点的庞胜武咽喉中爆出一声嘶吼，只能回身一巴掌拍向那射来的三根箭矢。
　　“轰隆！”
　　箭、掌碰撞的瞬间，两股力量爆裂开来，方圆数十丈范围内风暴嘶吼，伴随着电闪雷鸣，一股毁灭的气息四溢。
　　混乱的雷霆风暴中响起庞胜武痛苦闷哼声，他的一只左手手掌整个炸裂开来，护体妖力被撕裂，五根手指断折、脱落，蕴含的刀魂之力带来深入灵魂的疼痛，让他眼前一黑，几乎要晕死过去。
　　“庞胜武……几乎连还手都做不到？这就是神种的神通么？”天尸老人遥看着狼狈逃窜的庞胜武被一箭创伤，他昏黄的眸子中也是浓浓的忌惮。
　　太过可怕了！苏长空随意一击，都具有超越普通准神通的可怕威能！
　　“咔咔咔！”
　　漫天风暴还未消散，那断裂的手指、手掌还未坠地，周围的空间响起一连串的扭曲、碎裂声。
　　苏长空再度动用了一滴玄龟真元，施展魔猿摄空，庞胜武所在的空间整个的扭曲、凹陷了下去，一股巨大的压迫力令庞胜武骨骼都被挤压的咔咔作响。
　　更让庞胜武额头冷汗直流的是苏长空已如飞鸟般急掠而来，他居高临下，手中长刀暗青色的地火熊熊燃烧。
　　“庞胜武……受死吧！”
　　苏长空双手持刀，眼中冰冷的寒芒闪烁，识海中的刀魂嗡鸣，一股来源于灵魂的力量凝聚于这一刀之上，冰冷的刀气与灼热的地火交织，当头怒斩而下！
　　这一刀同样动用了玄龟真元的加持，真元充斥、罡风呼啸，有如斩天裂地之刃，无法可挡。
　　“挡……挡住！”
　　生死之间，庞胜武在心中疯狂咆哮，勉力凝聚力量，一只粗壮的手臂挡在了身前，要挡住苏长空这一刀。
　　“噗！”
　　刀刃摧枯拉朽的将庞胜武粗壮的手臂、连带骨骼生生斩断，斩入他最为坚硬的头骨之中，才力量耗尽。
　　庞胜武这妖力充斥，经过妖魔王者之血淬炼的魔躯，也难以抵御苏长空无坚不摧的刀魂加上玄龟真元的双重爆发！
　　“滚！”
　　苏长空眼中浮现一抹戾气，眼见到庞胜武处于生死危机，有数个妖武者咬牙扑了过来，想要为庞胜武争取反击的机会。
　　这些妖武者都是先天级数的精英，可在苏长空眼中却脆弱、渺小的可怜。
　　嗤！
　　苏长空手中长刀一挥，刀魂加持下，肆虐的刀气如暴风席卷，数个妖武者身体薄纸般被撕裂的碎裂开来，惨叫声都没来得及发出一声，当场死无全尸。
　　“这刀无锋……是真正的武圣么？连副会主都不是他的对手！”
　　贺玉宸等几个灭生会的长老级人物，都心胆俱寒，他们有心出手助庞胜武，可理智却让他们不敢靠近，明白敢于出手，结果多半是将自己都搭进去！
　　“死！”
　　随手斩杀了数个不知死活的妖武者，苏长空手中炎狱刀刀魂凝聚，准备给予庞胜武最后一击，将他一刀击毙，为洪震象复仇，帮助他解脱。
　　“嗯？”
　　可苏长空这一刀斩出一半，却生生顿住了，苏长空脸上也浮现惊愕、难以置信之色。
　　只因为在此时庞胜武的气息变了，原本狂放霸道、如魔神在世的气息迅速的衰退，转而富有了一丝人的气息，这股气息苏长空略显熟悉，正是洪震象的气息！
　　因而苏长空这要将庞胜武斩杀的一刀生生顿住。
　　庞胜武被溢出的血液染红的脸上，狰狞和癫狂也消失，转而变得有些虚弱和茫然，他看到了眼前滞空而立，手持长刀的苏长空，也感受到了苏长空的气息，他声音有些沙哑、艰难的道：“苏……苏老弟？”
　　“洪统领？”
　　苏长空也不由得神色为之动容。
　　眼前的庞胜武似乎变成了洪震象的意识在做主！气息都变了！
　　“杀……杀了我……”洪震象有些艰难的道，脸上有些痛苦和扭曲。
　　但很快，洪震象面色变得癫狂、狰狞，他低吼咆哮：“苏泰来……你若杀我……洪震象得给我陪葬！”
　　“洪震象的灵魂、意识并未完全消散，而是被庞胜武给压制了，庞胜武面临生死危机，才放开对洪震象的压制，要让我投鼠忌器……”
　　而苏长空大概明白了什么情况。
　　庞胜武拥有的妖术‘转生’，类似于夺舍，但磨灭身体原主人的灵魂、意识，是需要时间的。
　　庞胜武进行过数次转生，每一次转生他的灵魂都受到一次损伤，而夺取洪震象的身体时，他灵魂就已经受损颇为严重了，加上洪震象意志坚韧，拼命抵抗，庞胜武要将其完全磨灭、吞噬也得花费一段时间。


第二百三十七章 灵魂交融！重生之法！
　　庞胜武占据洪震象的肉身也就数年时日而已，还没能够彻底吞噬、磨灭洪震象的灵魂、意志，但也是压制的洪震象没有半点自主的能力，时间一长，彻底消亡只是时间的问题。
　　而如今面对即将斩杀自己的苏长空，庞胜武知道苏长空与洪震象有过命的交情，因此主动放开对洪震象的压制，让他的灵魂、意志来主导身体，为的就是让苏长空投鼠忌器。
　　苏长空如果下死手，他要死，洪震象也得陪葬！
　　庞胜武这一招的确有效，原本苏长空以为洪震象彻底死亡了，只留下了一具被占领的空壳，可如今他得知洪震象的灵魂并未消亡，这说明他还有救！
　　没救的情况下，苏长空将占据洪震象身体的庞胜武斩杀自然是果决无情，可他还有救，哪怕希望不大，苏长空也必须尽力尝试一番！
　　“我的刀魂能够从灵魂层面斩杀敌人，能不能直接将庞胜武的灵魂斩杀……这样洪震象自然能得救。”
　　苏长空一边以魔猿摄空禁锢住庞胜武，他脑海中飞速的思索。
　　理论上来说，只要斩杀庞胜武的灵魂，那洪震象就能重新夺回对身体的主导权！
　　“嘿嘿……刀无锋，我的灵魂已经跟洪震象的灵魂纠缠成一团了，你若要动用刀魂，不可能不误伤到他！”
　　庞胜武嘿嘿冷笑，像是知晓苏长空的打算般，他立即是开口道，防止苏长空以刀魂来斩杀他的灵魂，这的确是庞胜武非常忌惮的一点。
　　刀魂，能伤到灵魂，这对于灵魂受损的庞胜武来说非常致命，好在洪震象的灵魂同样在这具身体的识海之中，苏长空真要如此做，只能连同他和洪震象一起杀！
　　“杀了我……让我解脱……”
　　庞胜武脸色扭曲变化，他咽喉中艰难的发出一个声音，是‘洪震象’在主导身体。
　　这段时间洪震象经受了常人难以想象的折磨，被迫融合超出自身极限的妖魔晶核，痛苦的死去活来，凭借着一股对生的渴望，终于有奇迹发生，他才能扛过去。
　　可也因此被正挑选新的容器的庞胜武看重，以他来作为自己灵魂的新载体。
　　洪震象绝不甘心自己的身体成为庞胜武的容器，才一直苦苦支撑、抵抗，否则的话他宁愿直接一死解脱。
　　真正的求生不能，求死不得。
　　直到如今，苏长空出现，并且展现出可怕的实力，生生将庞胜武给击败，庞胜武才放开对他的压制，让他稍微能主导一下身体。
　　洪震象清楚庞胜武如此做只是为了从苏长空手中活命。
　　而洪震象也只恳求苏长空能击杀庞胜武，如此他便能安心的解脱，不用担心自己的身体成为别人的容器！
　　“闭嘴！”
　　但马上庞胜武又压制了洪震象的意志，他脸色狰狞的咆哮、挣扎了起来。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空的一滴玄龟真元的能量开始耗尽，禁锢庞胜武的‘魔猿摄空’也承受不住，即将崩裂。
　　庞胜武面孔扭曲：“只要能逃跑……去找会主……我就能……”
　　庞胜武为了攀登巅峰，达到梦寐以求的境界，付出了不知多久的苦修，连身体都换了一具又一具，完全沦为一个不能称之为人的怪物，他绝不愿意倒在这里！
　　只要能够逃出去，吸收完其余七具身体的全部力量，真正达到自己如今能达到的极限，他深信苏长空即使拥有神种，他也有一战之力！
　　“唉！”
　　苏长空叹息一声，一手探出，按在了庞胜武的丹田部位，刀魂震颤，再度耗费一滴玄龟真元，融入刀气之中，一缕缕刀气涌入庞胜武的体内，疯狂肆虐。
　　“噗噗噗噗！”
　　下一秒，庞胜武痛苦哀嚎，身体就像是被无数把利刃从身体内部切割一般，体表裂开一条条伤口，经脉被撕裂，骨骼被斩断。
　　庞胜武高大的身躯血液飚射，就跟缩水的气球一样，飞速的缩小回了原本的体型。
　　“噗通！”
　　且经脉骨骼被苏长空蕴含刀魂的力量给撕裂斩断，这刀魂造成的创伤，是不死之身也难以修复的，庞胜武噗通一声软倒在地，在这样的重创下直接昏死了过去。
　　苏长空没有斩杀庞胜武，杀了他洪震象也得死。
　　因此苏长空决定先将庞胜武制服，之后再想办法，帮助洪震象重新夺回身体的控制权！
　　苏长空觉得这会很麻烦，不是那么容易做到的，但苏长空必须尝试一下！这是他欠洪震象的！
　　虽说当初苏长空也仗义出手，帮洪震象对付妖武盟的两个妖武者，但情况不一样。
　　当时苏长空是有把握斩杀妖武者的，因此他才会出手。
　　而在螭龙殿中，洪震象明知即使出手也不可能是风日月的对手，依然选择了出手，才落得如今这般地步。
　　因此苏长空必须尽力帮他！
　　“副会主……败了……”
　　“走……快走……”
　　四周的妖武者们见到推金山倒玉柱般倒下的庞胜武，他们都明白大势已去，一个个都毫不犹豫的选择了四散逃窜，包括灭生会的长老，作鸟兽散。
　　这么多四处逃窜的妖武者，杀光不现实，也早有妖武者在双方交战的时候，见情况不妙，已经提前溜了。
　　即使被灭生会知道是‘刀无锋’干的也没事，苏长空来这里的目的本来就是如此，为的是防止灭生会知晓括跋明的死，而牵连巨鲸帮。
　　他如此一番杀戮，灭生会只会认为是括跋明在外面运气不好，恰好遇到了与灭生会有仇的‘刀无锋’才丧命的。
　　灭生会驻地已经化为了一片狼藉。
　　苏长空看着地上昏迷的庞胜武，在思考着些什么。
　　半晌后，苏长空抬头看向天空，沉声道：“出来吧！”
　　天空中，阴云中冒出一个人影来，正是天尸老人！
　　天尸老人身上缠绕着灰色的雾气，悬浮在空中，他却并没有靠近苏长空，眼底深处都满是忌惮，亲眼看到苏长空疑似动用了神种的力量，生生将庞胜武这等可怕的妖武者都杀败。
　　他怕自己靠的太近，苏长空对他有想法。
　　“刀兄你实力惊人，老朽佩服啊！”
　　天尸老人远远的赞叹道，这倒并非拍马屁，而是真心诚意的称赞，对方多半是武圣转世，具有神种的神子，年纪轻轻有这等实力，未来或许能登临武圣之境，让他不得不艳羡、赞叹。
　　苏长空对天尸老人道：“这次要多谢你帮我找到这里来，上次的恩怨就一笔勾销，不过……若是有人想让你帮忙对付在下，还希望你慎重的思考一番。”
　　苏长空此话是在敲打天尸老人。
　　这天尸老人追踪术非常高明，尽管苏长空的龟息术达到11境，能彻底隐匿自身的气息，可搞不好天尸老人能借着其他来追踪苏长空。
　　比如庞胜武，苏长空带走庞胜武，天尸老人完全能通过追踪庞胜武的气息来判断他的行踪。
　　又或者天尸老人的追踪手段根本不是靠气息来追踪，而是某种‘伪神通’，都说不定，不得不防！
　　当然，最稳妥的方法是将天尸老人斩杀，如此就能一了百了。
　　但一来天尸老人虽然不是什么好人，但也是的确老老实实的帮了苏长空一把，苏长空还做不到转头就卸磨杀驴。
　　二来是刚刚与庞胜武一战，五滴玄龟真元已经用掉了四滴，他就只剩一滴玄龟真元了，未必能留下实力深不可测的天尸老人。
　　因此苏长空只是告诫了天尸老人一番，让他如果有人找到他，想与他来对付自己，就得慎重考虑一下，否则后果自负！
　　“这刀无锋是个狠人……而且还睚眦必报，不是好招惹的角色！最好不要与之为敌！”
　　天尸老人忌惮的看了一眼昏死在地，浑身是血的庞胜武，他暗暗道。
　　苏长空与灭生会有仇，直接杀上门来，将灭生会副会主都当场重创、活捉，这的确让天尸老人万分忌惮。
　　如果有人找他帮忙对付苏长空，那天尸老人必须得想办法拒绝！
　　“老朽知道……就先不打扰刀兄，先走一步了。”
　　天尸老人苍老的面孔上挤出一丝笑容，随后他没有犹豫，灰色的雾气裹缠着身体，迅速的消失在天边。
　　天尸老人离开了，这里就只剩下了苏长空。
　　“看看有什么收获。”
　　苏长空也没耽搁，迅速的在已经沦为废墟的灭生会驻地内一番搜索。
　　“灭生会的驻地下有一条灵脉，比起玄冥宗之流的灵脉还强出一大截，起码能收获数百缕先天之气。”
　　首先是灵脉，这灭生会的灵脉，苏长空肯定是要将之抽干的！有足够的先天之气，苏长空也能用来凝练玄龟真元！
　　除此之外，苏长空还发现了七个人影！
　　这七人静静的躺在数里开外的一座小山下。
　　这七人长相各不相同，唯一的共同点就是气息很强大，比起灭生会的长老级成员还要强上一筹，除此之外，他们一动不动，就跟没有灵魂一样。
　　“莫非……这是庞胜武以前的身体？”
　　苏长空心中一动，他之前看到了庞胜武让贺玉宸将这几人移开，看起来对他很重要。
　　而庞胜武的妖术能够占据其余人的身体，类似夺舍，眼前这几具身体多半是庞胜武以前用过的身体！
　　“等回头一起带走。”
　　苏长空没有将这七具妖体给摧毁，而是决定带走，他感知到了庞胜武体内的妖力与这七具身体的妖力是相连的，庞胜武这么短时间内能进步这么大，恐怕是从以往的七具身体中汲取了力量。
　　苏长空没有耽搁时间，找到了灵脉所在，随后运转导引术，快速的抽取其中的灵气，凝炼成一缕缕先天之气，收入了书香袋之中。
　　他必须抓紧时间，搞不好灭生会有更厉害的人物会赶来。
　　毕竟这庞胜武在灭生会是副会主，灭生会中的会主肯定比庞胜武更强！或许是如今的他应对不来的！
　　花费了一日多的时间，苏长空将悬剑山群之下的灵气给吸了个一干二净，而收获也颇丰，足足700缕先天之气！
　　700缕先天之气，炼化后能给苏长空多凝聚出两滴玄龟真元！
　　苏长空的龟息功如今要做的就是积累，炼出千滴、万滴玄龟真元，再令其产生质变。
　　“快离开了。”
　　随后苏长空没有耽搁，迅速的离开此地，他将昏迷的庞胜武，以及七具没有灵魂、意识的七具妖体都以天蚕丝捆成一团，骑乘着白鹤虚影迅速离去。
　　“如今我需要助洪震象重新夺回他的身体，将庞胜武的灵魂、意志灭掉。”
　　苏长空一边往大炎皇朝的方向飞行，他一边暗暗思索。
　　掌握刀魂，灭掉庞胜武的灵魂容易，可保证在灭掉庞胜武的灵魂的同时又不伤到洪震象的灵魂，这则是如今的苏长空做不到的。
　　“可以去大炎城看看……我做不到，大炎皇室底蕴深厚，高手如云，或许有人能做到！”
　　苏长空也想到了求助大炎皇室。
　　原本大炎皇室通过廉天路邀请苏长空加入他们的阵营，言称甚至有机会得到神种，但被苏长空拒绝，不想深入漩涡的中心。
　　而如今为了洪震象，苏长空也只有去求助试试看了！
　　起码之前与大炎皇室的交易还算愉快，苏长空以一团妖魔王者之血换取了进入万魂兵窟的机会，大不了以其他东西交换，或是欠下大炎皇室的一个人情。
　　苏长空心中也期望能够挽救洪震象，他极速赶往大炎城，前往镇魔司见与他熟识的端木涛，要通过他来联系大炎皇室。
　　活物没办法装进书香袋，苏长空只能以一辆马车将昏迷的庞胜武运送到大炎城之中，镇魔司之外。
　　远远的，苏长空还没抵达镇魔司，在镇魔司的一座大殿中，正盘膝静修的端木涛猛地睁开了眼睛。
　　“砰砰砰！”
　　在端木涛旁边的铁匣子之中，传出一连串的碰撞声，这惊动了端木涛。
　　端木涛睁开了眼睛，有些惊怒交加：“紫魄感受到了妖武者的气息？有妖武者在靠近镇魔司！哪个妖武者敢这么大胆？”
　　端木涛的斩妖神兵紫魄，对于妖魔的气息极为敏感，能在数里开外就感知到妖气。
　　镇魔司总部位于大炎城，可以说高手如云，可有妖武者敢于主动现身于大炎城，还径直向着镇魔司而来，这简直胆大包天！
　　不但如此，从斩妖神兵紫魄那剧烈万分的震动来看，感受到的妖气超出想象的强大，才会令其反应如此激烈！
　　“快！出去看看！”
　　不敢有任何犹豫，端木涛抓起铁匣，迅速的离开了闭关之所，向着镇魔司外而去。
　　“司主！”
　　镇魔司门口，几个守卫见到忽然出现的端木涛，都是恭敬行礼，但端木涛神色前所未有的凝重，没有理会，双目紧紧的盯着街道的尽头，那散发出强大妖气之人正在接近！
　　“什么情况？”镇魔司的守卫们也一个个惊愕莫名，不明白端木涛为何会一副如临大敌的模样。
　　街道的尽头，一辆马车缓缓而来，驱车之人是一冷峻的黑衣男子。
　　“刀兄？怎么是你？”原本如临大敌的端木涛，有些惊愕的看着到来的黑衣男子，他原本以为是有什么可怕的妖武者疯狂到不顾一切的来袭击他们镇魔司，可来的却是许久不见的神秘强者刀无锋！


第二百三十八章 养魂灵液！夏炎家族新长老！
　　苏长空看到镇魔司门口的端木涛，他开口道：“端木司主，不请自来，还请见谅了。”
　　端木涛回过神来，他笑道：“真是贵客，刀兄快里面请吧！”
　　同时端木涛忍不住看了一眼那辆马车，他知道他的斩妖神兵感受到的妖气多半是位于马车之中的人，究竟是何方神圣，能让斩妖神兵反应如此剧烈？
　　苏长空驱赶着马车与端木涛进入了镇魔司的一座会客大殿中。
　　端木涛有些好奇道：“刀兄，你找我是有什么事情吧？”
　　端木涛清楚苏长空每次见他都必然是有所要求，当初苏长空帮过他不止一次，端木涛也愿意尽力满足苏长空的要求。
　　“实不相瞒，我是为了请端木司主帮帮忙，请大炎皇室的强者出手，帮我这位旧友一把。”
　　苏长空开门见山的道。
　　“旧友？”端木涛疑惑。
　　苏长空没有废话，他五指一扯，真气凝聚成漩，一股吸力产生，停在大殿门口的马车之内，昏迷的庞胜武被吸扯而来，落在了大殿之中。
　　“他是……灭生会副会主庞胜武？”
　　当看清躺在地上的庞胜武，端木涛也不由得神色一变，一眼便认出了这是曾经在伏象山遇到过的灭生会副会主庞胜武。
　　当时的庞胜武带给了端木涛巨大的压力，哪怕斩妖神兵在手，端木涛也没有半分把握能与之相抗，幸好苏长空到来，才逼退了庞胜武。
　　可庞胜武的强大也令人印象深刻，是灭生会的二把手！
　　如今地上躺着的庞胜武浑身是血，体表都有一条条伤口，筋骨断裂，遭受到了难以想象的重创，就连不死之身都难以修复过来，气息奄奄。
　　“他……他是庞胜武？刀兄你将他活捉了？”
　　端木涛有些震惊的道。
　　庞胜武受的应该是刀伤，是被苏长空给重创活捉的！
　　庞胜武的强大是端木涛亲眼目睹的，即使是一两年前苏长空与之一战，也只是将他逼退，这么短时间过去，苏长空却能将他生擒活捉？
　　“果然……在万魂兵窟中，他掌握了刀魂！”
　　端木涛心中笃定，苏长空当初在万魂兵窟中待满了三个月的时间，必然是收获巨大，塑造了刀魂，才能实力大进，将庞胜武都生擒活捉！
　　“嗯……这庞胜武掌握一种妖术，能够夺取他人的身体，而他如今所用的这具身体，是我一个旧友的，他们灵魂交缠在一起，即使是以我的刀魂，也难以做到不误伤的情况下斩杀庞胜武，所以……我想大炎皇室中是否有人能解决这种情况。”
　　苏长空微微点头，将如今洪震象的处境告知了端木涛，并说明了来意。
　　苏长空想要救援洪震象，只能求助于大炎皇室之中的高手。
　　端木涛心中惊异，同时对苏长空的为人颇为佩服。
　　之前廉天路邀请过苏长空，许以重利，都被苏长空拒绝，不想卷入漩涡之中，而如今为了自己的旧友，却愿意主动求助大炎皇室，不惜欠下人情，这为人无疑令人佩服！
　　“刀兄，那你暂且逗留一段时日，我马上前往皇城之中，亲自向皇室禀明此事，夏炎家能人众多，定有人能解决隐忧。”
　　端木涛立即是答应了下来，交好这种高手，哪怕是大炎皇室必然也愿意卖人情，因此端木涛答应的很痛快，对他来说也不过是向上面禀报一下此事。
　　“多谢了。”
　　苏长空感激道谢。
　　随后苏长空便在镇魔司内暂时休息，等待了起来。
　　没让苏长空等待多久，两日后一大早，端木涛便找到了苏长空。
　　来的不仅仅是端木涛，还有另外一个蓝衣男子。
　　这蓝衣男子年纪不大，从外表看最多二十多岁，相貌英俊，皮肤白皙，身上有一种天然的贵气，任谁看了都能够感觉到他的出身极为不凡，事实上也的确如此。
　　端木涛对苏长空介绍道：“刀兄，这位是夏炎家族的夏炎杰。”
　　“在下刀无锋。”苏长空也主动自我介绍。
　　“见过刀兄弟，久闻大名。”蓝衣男子夏炎杰温和的一笑，让人如沐春风，他身上有一股让人信服的莫名力量。
　　“是夏炎家族的人？”苏长空知道这夏炎杰肯定是夏炎家族的人。
　　尽管外表看起来夏炎杰锋芒不显，苏长空都没听过这个名字，却知道对方绝不简单。
　　夏炎家，便是大炎皇室，底蕴深厚，在未建立大炎皇朝之前，夏炎家就已是极为强大、传承久远的世家，底蕴深厚，要不然也不能在两三千年的潮起之时乘势而上，辉煌至今！
　　夏炎杰在夏炎家族之中，都是少有的精英，是夏炎家听到端木涛的禀报后派过来的。
　　随后夏炎杰直入主题，他道：“刀兄，让我看看那灭生会副会主的情况吧。”
　　“好。”苏长空点头，带着夏炎杰进入内屋，庞胜武躺在一张大床之上，一动不动。
　　“好强的妖气……这庞胜武为灭生会副会主，的确不凡……是以刀魂将他重创至此的么？”
　　夏炎杰检查了一下庞胜武的情况，他也不禁暗暗惊讶，能够从些微的气息感受到庞胜武的强大，而能够将之重创，生擒活捉的苏长空更是深不可测！
　　夏炎杰随后一只手掌按在了庞胜武的脑门之上，仔细的感应了起来。
　　半晌后，夏炎杰眉头逐渐皱了起来。
　　沉吟半晌，夏炎杰收回了手，抬头看向苏长空，他叹息一声的道：“刀兄弟，你还是放弃救你这位朋友吧。”
　　“为何？”苏长空微微挑眉。
　　夏炎杰摇头无奈道：“你这位朋友名为洪震象？他处境非常不好，那庞胜武的灵魂与之死死纠缠在一起，凭借外力，也只能做到将他们两个的灵魂一起斩杀，真想要救他……付出的代价太大了。”
　　“而且……就算真能将他救回来，他已是人不人，鬼不鬼的怪物，可未必会感激你，融合了妖魔晶核，便不可逆，会被逐渐侵蚀，变得喜怒无常，残忍嗜杀，是天大的祸害！”
　　夏炎杰道。
　　夏炎杰说的是实话，洪震象早已是妖魔之躯，哪怕他真能重新夺回身体，也会逐渐的被侵蚀，成为残忍嗜杀、生食血肉的妖人，付出大代价救他，实在是不值得！
　　苏长空平静道：“这是我的事情，若他真的失去本心……我会亲手杀了他！”
　　苏长空当然知道这一点，可洪震象在螭龙殿中已是妖魔之躯，却愿意出手助他，这说明洪震象还并没失去本心。
　　如果洪震象真的彻底堕落，那苏长空也只有帮他解脱，而不是在他还未失去本心前，就放弃帮他。
　　“好吧……”
　　夏炎杰摇摇头，也没多劝。
　　随后夏炎杰脸色一正的道：“能救他的只有一个方法……只能靠他自己。”
　　“靠他自己？”苏长空不解。
　　洪震象能靠自己，早就夺回身体的控制权了！
　　夏炎杰解释道：“想要单独斩杀庞胜武的意志、灵魂，而不伤到洪震象是不可能的，两人的灵魂、意识都交缠在一起，互相吞噬，但他明显处于下风……被庞胜武彻底吞噬只是时间的问题罢了。”
　　苏长空点点头，确实如此，他的刀魂也做不到将两人分开，而是只能斩杀他们！
　　夏炎杰继续道：“而如果让洪震象的灵魂强过庞胜武的灵魂，那洪震象自然是能反而将庞胜武的灵魂给吞噬掉，夺回身体的主导权！”
　　庞胜武与洪震象的灵魂在识海中纠缠、搏斗，败者便会被对方吞噬，彻底消失在这个世上。
　　洪震象的精神、灵魂都是弱于庞胜武这活了数百年的老妖人的，彻底处于下风。
　　但如果让洪震象的灵魂、精神蜕变，比庞胜武更强，那洪震象就能凭借自身的力量，将庞胜武反吞掉！
　　“这庞胜武应该是用了不少次这种夺取身体的手段，他的灵魂有所损伤，武道意境达到巅峰，却难再进一步，如果能让洪震象的灵魂产生蜕变，迈入魂境，便能十拿九稳的战胜庞胜武……不过你应该清楚，这有多困难。”
　　夏炎杰阐明了其中的关键。
　　这令苏长空眼神也一凝。
　　让灵魂产生蜕变，达到魂境，这比起将一门武功修炼到伪神通层次的难度还高一些。
　　像是端木涛，天资不俗，也难以迈出这一步。
　　苏长空能在万魂兵窟中重塑刀魂，是因为他的天赋、悟性太变态了！
　　洪震象就算有这个天赋，他如今的处境也不可能静静参悟武道，来令灵魂蜕变，因此这是难点所在。
　　“这世上是有壮大灵魂的宝物的，可涉及到壮大灵魂的天材地宝，能让一个人灵魂蜕变，直接迈入魂境，重塑灵魂，它的价值之巨大，是仅次于神种的。”
　　夏炎杰道。
　　壮大灵魂的天材地宝，还是让人能直接迈入魂境的那种，其稀有和珍贵可想而知，价值仅次于神种！
　　因此夏炎杰之前才劝苏长空放弃，难度巨大，而且就算真的救回洪震象，他也是个妖武者，彻底堕落只是时间的问题，实在是不值得！
　　“大炎皇室中有这样的宝物么？”
　　苏长空询问夏炎杰。
　　夏炎杰脸上有些为难的道：“有是有……可它太珍贵了，就连我们夏炎家本家的精英弟子都享受不到……更别说给一个妖武者用，就是当今炎皇都会断然拒绝！”
　　苏长空当然能理解，别说一个外人非亲非故，这外人还是一个妖武者，如此珍贵的宝物大炎皇室怎么可能会给他用？不客气的说这是暴殄天物的行为！
　　苏长空也没准备白白让夏炎家拿出这等宝物，他于是道：“我愿意换，以先天之气换！”
　　先天之气，一缕就能造就一个先天武者！
　　夏炎杰无奈摇头：“先天之气是珍贵……但对我夏炎家族来说，先天之气完全够用。”
　　夏炎家族可是掌握着真正的‘洞天福地’，胜过任何武者宗门拥有的灵脉，其中灵气充足，灵草遍地，先天之气更是丝毫不缺，堪称修行圣地，这是夏炎家族的底蕴！
　　苏长空想要用先天之气来换取能令一个人灵魂壮大、蜕变的宝物，夏炎家族不可能会考虑答应。
　　夏炎杰脸上露出笑容的道：“刀兄，这壮大灵魂的宝物实在是珍贵，让你拿一颗神种来交换……当然不现实。”
　　苏长空没有说话。
　　神种，这价值之巨大任何人都知晓，其中蕴含着真正的神通，甚至一颗神种很可能造就出一个武圣，苏长空也仅仅是在螭龙殿中见过一颗神种而已，还被一个神秘女子收走了。
　　夏炎杰随后满脸真诚的道：“连炎皇都对刀兄你十分的看重，而且你也知道……如今大潮汐到来，我们大炎皇朝风雨飘摇，各方邪魔宵小都在动作，我们夏炎家族诚心邀请刀兄你成为我们夏炎家族的客卿长老！”
　　一旁听着的端木涛不由得有些动容。
　　夏炎家乃是大炎皇室大炎皇朝的主宰者，很少会邀请他人成为客卿长老，成为夏炎家族的客卿长老，这是一种巨大的重视，能与夏炎家族的长老平起平坐！
　　夏炎家族直接邀请苏长空成为他们家族的客卿长老！
　　而客卿长老需要尽的义务也跟一些宗门的客卿长老一样，需要在夏炎家族遇到麻烦的时候出手相助，而夏炎家族也会给予酬劳，是一种合作关系。
　　苏长空在灵道宗就是客卿长老。
　　端木涛心中明白，是苏长空有这个资格，才能够被如此重视，苏长空展现出的实力深不可测，潜力更是恐怖到让人瞠目结舌，都怀疑他是武圣转世！
　　这么一个妖孽强者，夏炎家族当然是给予最高的重视，想要将之拉入自家的阵营之中！
　　上一次让廉天路邀请苏长空，结果被拒绝，而如今夏炎家族再次邀请。
　　夏炎杰无比真诚的道：“刀兄，如今这次大潮汐万古罕见，你这等强者是不可能置身事外的，我们夏炎家族的底蕴还是颇为深厚，我们联合起来，共渡难关，这才是最好的选择！”
　　“如果刀兄你愿意成为我们夏炎家族的客卿长老……那壮大灵魂、能让人灵魂蜕变的宝物可双手奉上！”
　　夏炎杰的话语也让苏长空动容。
　　能令一个人灵魂蜕变的宝物，其价值之巨大可以想象，而夏炎家族为了拉拢他，也的确是诚心诚意，下了血本，愿意直接拿出壮大灵魂的宝物赠予苏长空，助他救助洪震象！
　　“夏炎家族……太有气魄了！”
　　而一旁的端木涛咂舌不已，同时也艳羡，这等宝物如果赠予他，那端木涛百分百是能进入刀魂的境界的，战力能媲美伪神通大宗师！
　　但端木涛也知晓这是夏炎家族在投资，苏长空有这个资格。
　　从大丰州城到中州，短短时日苏长空就能达到这种地步，未来很有可能成就武圣，如今付出一定的代价来投资他，未来真等苏长空成为武圣，这无疑是能数倍、十倍的利益！
　　苏长空自然也知晓这一点，但他也不得不感慨夏炎家族有气魄，而夏炎杰说的确实有道理，一来为了洪震象，二来成为夏炎家族的客卿，互相合作，对他其实也没坏处，既然难以不被卷入漩涡，那与底蕴深厚的夏炎家族联合，将来也能够在混乱中活下去。
　　起码夏炎家族能够成为大炎皇朝的主宰，肯定是有真正的武圣坐镇的！
　　想到这里，苏长空缓缓点头：“承蒙夏炎家族如此重视，我愿意成为夏炎家族的客卿长老。”
　　见苏长空点头答应下来，夏炎杰也是脸上浮现喜色，来之前夏炎家族的家主便让他竭力拉拢苏长空，如今真成了！
　　苏长空为了以前的旧友而冒险，来求助夏炎家族，从人品方面来看是没问题的，并非什么白眼狼，夏炎家族才会愿意拿出一份珍贵的天材地宝，给予苏长空来救助洪震象。
　　“刀长老，我就先离开了，明天我就会带一份‘养魂灵液’过来。”
　　夏炎杰见事情谈妥，脸上满是笑容的道，先告辞离去，向夏炎家族禀告此事。
　　夏炎杰随后离开了，苏长空看了一眼昏死的庞胜武，他也无奈，让夏炎家族帮忙救助洪震象是成功了，而他却也因此加入了夏炎家族的阵营。
　　不过这不一定是坏事，借助夏炎家族的资源，他同样能快速成长，是互惠互助的！
　　时间来到了第二天，夏炎杰如约而至，来到了镇魔司见苏长空。
　　这一次夏炎杰带着一个小玉瓶，玉瓶中装着的是一种无色无味，近乎透明的液体。
　　尽管看起来平平无奇，可苏长空的识海之中的刀魂都在微微颤动，传递出一股本能的渴望。
　　夏炎杰看着小玉瓶，他道：“刀长老，这就是‘养魂灵液’了，是以养魂花为主调制出的灵液，滋养神魂，唯有洞天福地中才能栽种、培育出这养魂花，我们夏炎家族中收藏的养魂灵液也就几份……至于洪震象能否成功，就只有看他自己的了。”
　　“嗯……多谢了。”
　　苏长空点头。
　　这养魂灵液之珍贵，是能够让人灵魂蜕变的，换端木涛这种刀意圆满的武者，获得一份养魂灵液，几乎是能十拿九稳的完成重塑刀魂这一步！
　　至于洪震象是否能借之完成蜕变，重获新生，则只能看他自己的造化，尽人事，听天命！
　　苏长空已经做了自己能做的事情。
　　随后夏炎杰来到了庞胜武的身前，缓缓将瓶口倾斜，一滴滴无色好似虚无的养魂灵液缓缓滴淌而下，落在了庞胜武的眉心之上，并缓缓渗透进入其中，直达识海！
　　识海之中，有两团交缠在一起的灵魂，就像是饥饿已久的饿死鬼般，见到养魂灵液，都是本能的吸食、消化了起来。
　　庞胜武与洪震象的灵魂，都能吸收这养魂灵液，洪震象的优势便在于他是能够完成灵魂蜕变这一步的！
　　而庞胜武本身动用了多次妖术‘转生’，灵魂早已多次受损、残缺，即使有养魂灵液，也无法令灵魂蜕变，迈入魂境！
　　因此二者都炼化养魂灵液，优势巨大的是洪震象！
　　将一整瓶养魂灵液都从肉身的眉心滴入识海中，而苏长空能做的便是等待了！时不时的以刀魂探查、感应洪震象识海中的情况。
　　如果最后赢的是庞胜武，那苏长空将毫不犹豫的将之碎尸万段！
　　洪震象的识海中，两团灵魂都在拼命的汲取着进入识海的养魂灵液，互不相让，且在这过程中不断的撕扯、扭打，生死相向！
　　不是你死就是我亡，败者将成为对方的养料。
　　时间一分一秒流逝，一开始庞胜武还占据着上风，可时间一长，他的灵魂强度则是达到了自己所能达到的上限，他灵魂受损，是一辈子都难以完成蜕变的。
　　而洪震象的灵魂则依然炼化着养魂灵液，逐渐的成长，逐渐的与庞胜武旗鼓相当，甚至是开始反压过庞胜武！
　　“庞胜武……我要将你碎尸万段！”
　　洪震象的灵魂在咆哮、嘶吼。
　　对于庞胜武，洪震象自然是恨不得将之剥皮抽筋，这数年时间来洪震象都处于地狱般的折磨中，而如今终于有机会报仇雪恨。
　　两团灵魂疯狂的扭打着。
　　“啊啊啊！红象！你区区一个小辈，也想以下犯上？本座要撕碎你！”庞胜武疯狂了，绝不愿意反而为他人做嫁衣，疯狂的反击。
　　时间来到了一个月后，洪震象的识海中，两团灵魂大战着，令识海都要被撕裂，可却没谁退缩，这种情况下宁愿同归于尽，也不能让对方获胜，成为对方的养料。
　　尽管庞胜武疯狂反扑，但洪震象不断吸收养魂灵液，越来越强，而庞胜武落入下风，被不断的啃食着，灵魂都变得残缺。
　　“不！我不甘心！我不甘心！你这卑贱的……蝼蚁……”
　　最终庞胜武在一声声不甘的咆哮声、怒骂声中，灵魂逐渐的黯淡了下去，意识都消散。
　　他庞胜武活了漫长岁月，苦修多年，可这一切不但白费了，他所积攒的一切还都被一个从没被自己当成对手，没被他放在眼中的小子得到，这让他如何能够甘心？
　　可再不甘心，庞胜武这个转生多次的老妖人，也终究是彻底的灭亡！
　　识海中安静了下去，唯有洪震象的灵魂越发壮大。
　　缓缓的，洪震象睁开了眼睛，看到了苏长空。
　　洪震象声音有些沙哑的道：“苏老弟……多谢你……”
　　洪震象苏醒了，庞胜武的灵魂都被他撕裂、吞噬，重新夺回了身体的主导权。
　　苏长空也长出了一口气，终究是没有出现意外，也算是报应不爽。
　　庞胜武换了多具身体，夺取他人的一切，可最终的下场却是给他人做嫁衣，落得同样凄惨的下场，比起直接杀死他还更加残忍！
　　“不必多说……好好休息吧。”
　　苏长空摇摇头，洪震象算是彻底重生了。
　　如今的洪震象获得了庞胜武的一切，未来有机会达到庞胜武都达不到的境界！
　　要知道庞胜武因为多次转生灵魂残缺、受损，可洪震象却没这方面的隐忧，他如今的潜能是要胜过庞胜武的。
　　可苏长空心中也隐隐有些担忧，虽然洪震象如今看起来很正常，但随着时间的推移，会因为妖魔的力量而丧失本心，成为另一个庞胜武也不一定，为了目的不择手段，没有回头路可走！
　　但无论如何，洪震象的事情算是解决了。
　　数日后，洪震象的身体也恢复了一些。
　　“这灭生会的背后究竟是谁？灭生会还有一个会主吧？”而苏长空则也是与洪震象进行了一番交谈，他问到了灭生会会主的事情。
　　庞胜武会灭亡纯粹是因为苏长空，可以想象与灭生会之间已经是死敌。
　　而庞胜武只是灭生会的副会主，其会主肯定比庞胜武更可怕，既然是敌人，苏长空需要了解其信息，才能有防备！
　　洪震象眉头紧皱，脸上显露出一丝丝痛苦：“这庞胜武的记忆太庞大、太纷杂了，我还没完全消化……关于这灭生会会主，也只有一些信息片段，他名为……秦灭生。”
　　“秦灭生？”苏长空回想了一番，并未听说过这个名字。
　　洪震象翻找着脑海中的记忆，他道：“灭生会会主秦灭生……他非常恐怖，显露出的一丝气息就让人颤栗，让庞胜武都不敢对他有丝毫异心，他培养过数个老怪物……庞胜武只是其中之一，真实身份……很神秘，每次见庞胜武，有什么吩咐，都是主动派人来找他。”
　　洪震象告知了苏长空灭生会会主的一些信息，但他没有消化完庞胜武的记忆，所知的情报不多，只知道此人名为秦灭生，绝对是无比恐怖的强者！
　　苏长空暗暗无奈，招惹上这等恐怖的强者，无疑不是一件好事情，他能做的也唯有增长实力，兵来将挡水来土掩。
　　“刀长老，洪先生恢复的还不错吧？”
　　而这一日夏炎杰上门了，他看了一眼苏长空，打了声招呼，也看向洪震象，笑道。
　　洪震象虚弱的点点头：“恢复的还不错……多谢了……”
　　洪震象也知晓苏长空求助夏炎家族，夏炎家族肯帮忙，他才能够重新夺回身体，否则等待他的只有彻底灭亡而已。
　　夏炎杰随后道：“我是奉命而来，我们家主邀请洪先生去我们夏炎家掌握的洞天福地中修炼，洪先生你愿意去么？”
　　夏炎杰的话让苏长空心中一动，他大概明白夏炎家族为何会如此做。
　　如今的洪震象重新夺回身体，其实就是一颗不稳定的炸弹，谁也说不清楚他是否会丧失本心，沦为如庞胜武那般的怪物。
　　真如此的话无疑会是一个大威胁，任由他在外面，太危险了。
　　搞不好灭生会的会主还会因此顺藤摸瓜的找上门来。
　　因此夏炎家族那边邀请洪震象进入他们家族的洞天福地，说是让他去其中修炼，其实是为了监管他，如此即使出事，他们夏炎家族也能第一时间加以应对。
　　苏长空没有说话，他也觉得这个提议很靠谱。
　　洪震象为人粗中有细，却也明白众人的顾虑，他当下哈哈一笑：“好！大炎皇朝的洞天福地……能见识一番是我的荣幸！”
　　洪震象痛快的答应了下来，他也怕自己会做出什么不理智的事来，或是秦灭生会来找他，而夏炎家族掌握的洞天福地，只要进入其中，即使是被秦灭生知晓他的下落，秦灭生再怎么强横、恐怖，也不可能强闯夏炎家族的洞天福地。
　　能够主宰一国的夏炎家族，洞天福地是其底蕴和后路所在，固若金汤，外人难以撼动！


第二百三十九章 血神种！日月同辉！
　　谈妥后，夏炎杰翻手从怀中取出了一面令牌，这令牌上镌刻着火焰的图案，以及古朴的‘夏炎’二字。
　　夏炎杰道：“刀长老，这是我们夏炎家客卿长老的身份令牌，其中蕴含着‘阵纹’，能够相互联系，进行传讯……不过只在大炎皇朝的境内有效。”
　　这夏炎家族的身份令牌相当的玄妙，单单是能够传讯这一点，就已是其余人做不到的。
　　凭借这面令牌，夏炎家族能够随时联系到苏长空，而苏长空也能够联系到夏炎家族。
　　“嗯。”
　　苏长空伸手接了过来。
　　夏炎家族帮了他一把，拿出了一份无比珍贵的养魂灵液来救援洪震象，而苏长空自然也得尽到客卿长老的义务。
　　一旁的洪震象对苏长空十分真诚的道：“苏老弟，我这条命是你救回来的，你永远……是我兄弟！”
　　洪震象清楚苏长空为了救他，不但与庞胜武大战一场，惹上了灭生会主秦灭生这等人物，还答应成为夏炎家族的客卿长老来换取养魂灵液，这一切都令洪震象心怀感激，将来若有机会，他必然会偿还！
　　“洪统领，你在洞天福地中先好好修养吧。”摇摇头，苏长空没有多说，他本就不是善于将情绪表达出来的人。
　　随后洪震象跟随着夏炎杰离开了。
　　那七具妖身，对于苏长空无用，苏长空便也给了洪震象，让他在洞天福地中炼化其中的妖力。
　　苏长空只能希望洪震象真的能一直保持本心了！
　　“我也得修炼，提升实力了。”
　　苏长空没有耽搁，他离开了大炎城，返回灵道宗。
　　对于苏长空来说，提升实力才是他该做的事情，才能够应对一切麻烦！
　　回到灵道宗，苏长空将之前从灭生会驻地灵脉中吸取的七百多缕先天之气炼化掉，同时也炼丹培育那一百个先天武者，为他持续的产出龟息真气，用来凝练玄龟真元。
　　这一百个先天武者的龟息功越来越深厚，提供的真气质量也在上升，从原本近半年才能提供一滴玄龟真元到两个月、一个月就能提供一滴玄龟真元，这时间越来越短！
　　两个多月的时间一晃而过。
　　苏长空静静的盘膝而坐，他的丹田之中，9滴玄龟真元静静的躺着，宛如一颗颗浅蓝色的水滴宝石，其中却又蕴含着庞大的力量。
　　这一段时间来苏长空都在修炼龟息功，700缕先天之气，加上100个先天武者提供真气，他的玄龟真元从5滴增长到了9滴，玄龟真元的数量越来越多，如此积累下去，总有一天能产生质变！
　　“我的巨鲸功和风雷箭术，都达到10境有一段时日了，若是能将他们推动到11境，达到伪神通层次，我的战力还能更上一层楼！”
　　苏长空暗暗道。
　　风雷箭术，是纯粹进攻的箭术，这意味着达到伪神通的级别后，它的杀伤力会很强，起码是远强过五禽戏的，再配合玄龟真元，那武圣之下估计少有人能接住一箭！
　　而巨鲸功方面，苏长空之前吞噬了一整头的异兽，才将之推升到10境，想要将之推升到11境，那怕是需要食用上百头的异兽，才能炼出更多的真血，没那么容易！
　　或者说任何一门武功要将之练到伪神通的级别，都困难无比，至于练成真正的武道神通？那更是难如登天！
　　“嗯？”
　　苏长空正思索着，他神色一动，从腰间的书香袋中取出了一物，是一面令牌，正是之前夏炎杰给予他的身份令牌。
　　此刻令牌泛着淡淡的光芒，苏长空伸手握住令牌，静静的感应，令牌内传递出一道信息：“刀长老，大炎城东部的小风林见。”
　　是夏炎家族在联系苏长空。
　　“有什么事情发生了，需要我出手么？”
　　苏长空心道，夏炎家族会联系他，肯定是有什么任务。
　　“去一趟吧。”
　　苏长空也没耽搁，决定先去看看情况。
　　当即苏长空离开灵道宗，乘坐着白鹤向着大炎城东部的小风林而去。
　　当抵达小风林上空，远远的，苏长空便感受到了树林中有除了夏炎杰之外不止一人的气息。
　　呼！
　　苏长空从白鹤虚影背上一跃而下，向着下方坠落而去，轻巧的落在树林之中。
　　苏长空看到在树林中除了夏炎杰之外一共有五人。
　　这五人相貌气质各不相同，但都隐晦而又强大。
　　尤其是其中居中的一人，那是一个身穿淡褐长袍的男人，看起来三十多岁，相貌威严，留着小胡须，黑发随意披散。
　　这淡褐色长袍男子，尽管气息显而不露，但苏长空能够凭借直觉感受的出他绝非弱者！
　　那五人也都好奇的打量着苏长空。
　　夏炎杰见苏长空到来，他立即是迎了过来，对苏长空介绍道：“刀长老，这位是炎龙卫统领顾飞扬。”
　　“见过刀长老。”那淡褐长袍男子对苏长空笑着微微点头，同时也观察着苏长空，他可没有因为苏长空的外表年轻而有所轻视。
　　这位‘刀长老’是新加入夏炎家族的客卿长老，能成为夏炎家族客卿长老的没有一人是弱者。
　　而刀无锋更是神秘强大，是修出伪神通的大宗师！没人敢于小觑！
　　“炎龙卫？”
　　苏长空也略微惊讶。
　　炎龙卫，苏长空听说过这个名号，直接效忠于大炎皇室，当初苏长空装扮成洪震象在落日血战中力挽狂澜，化解一场大危机。
　　便有人前来大丰州城，邀请苏长空加入炎龙卫，修炼资源、灵丹灵药都享之不尽。
　　但加入炎龙卫需要被种下印记，对大炎皇室不得有丝毫异心，苏长空讨厌命运不由自己做主，便婉言拒绝！
　　能加入炎龙卫的无不是各州各地挑选出的精英、天才，虽然被种下印记，保证对大炎皇室的绝对忠诚，而待遇方面则没得说，无论是神功秘籍，还是灵丹灵药，都应有尽有！
　　那淡褐长袍男子顾飞扬更是身份地位极高，是炎龙卫的统领！深不可测！
　　苏长空微微点头算是打过招呼，他看向夏炎杰：“这一次是有什么事情么？连炎龙卫统领都亲自出动了？”
　　顾飞扬是炎龙卫统领，实力深不可测，而他带领的其余四人，也都是炎龙卫中最顶尖的高手，根据苏长空观察，他们都是气息浑圆一体，这是五气归于识海的表现！
　　如此五个强者一齐出动，可想而知事情不会简单。
　　夏炎杰神色变得严肃了起来，他也开门见山的道：“刀长老……因为这次需要对付的是一个世家。”
　　“世家？”
　　闻言苏长空心中也是微微一惊。
　　世家，是武圣的后裔，传承着武圣的血脉！基本都底蕴不浅！
　　就如之前的李家，尽管落魄了，可也是超出寻常家族、宗门太多了。
　　而这一次连炎龙卫的统领都亲自出动，为的就是对付一个世家！
　　夏炎杰叹息道：“世家之人本就是不甘人下，在以往还能按捺，如今天下大乱，许多世家都开始动作，其中一些过分者，草菅人命，割地为王，炎皇陛下要杀鸡儆猴……对一个做的格外过分的世家下手。”
　　苏长空微微点头。
　　对于世家，苏长空也算是有一定的了解。
　　世家是武圣的后裔，有一些世家类似李家那种还是正常的，可有一些世家为了保证血脉的强度，因此吞噬、掠夺其他世家的血脉。
　　而有的干脆直接以妖魔晶核来强大自身血脉。
　　这些世家子弟通常都因此变得疯狂、极端，一言不合那便是杀戮！
　　如今天下局势动荡，不少世家都开始愈发的肆无忌惮，大炎皇室要敲山震虎、杀鸡儆猴！
　　一旁的炎龙卫统领顾飞扬道：“这次要对付的世家，乃是盘踞于中州地罗城的罗家。”
　　“地罗城罗家……”
　　苏长空脑海中也浮现相关的信息，他在中州已经到来有数年时日，也看过不少书籍，知晓了中州许多势力、情报。
　　根据苏长空看到的情报，这地罗城位于中州，而地罗城被罗家经营的铁桶一块，大炎皇室委派的官员在当地都完全是摆设，罗家也是拥兵自重，可以说是地罗城的王！
　　顾飞扬眼中满是杀气的道：“我大炎皇室历年来委派过去的官员，其中有的不违背罗家，乖乖听话还能活下去，更多的则是莫名失踪，或是遭了刺客……这是藐视王法！如今要与他们清算，将罗家满门拿下，敢于反抗者格杀勿论！”
　　苏长空没有对此多发表意见。
　　这地罗城罗家，是传承悠久的世家，实力必然不俗，而大炎皇室挑选罗家作为杀鸡儆猴的目标，自然是深思熟虑过。
　　一旁的夏炎杰道：“刀长老，这一次麻烦你与顾统领合作，力求万无一失的将罗家拿下。”
　　对付罗家，炎龙卫统领顾飞扬亲自出手，率领炎龙卫的高手，而为了加一层保险，万无一失，还让苏长空这位夏炎家族的新客卿长老一同出手。
　　“嗯。”苏长空平静的点头，答应了下来，拿人好处，那自然得出力！
　　“好，我们已经开始调兵遣将，三日后，准时动手！”
　　顾飞扬见苏长空答应，他也是道。
　　这一次是要将罗家全员拿下，彻底将罗家从地罗城连根拔起！
　　苏长空对此没有什么意见。
　　顾飞扬等人都在准备，而苏长空要做的就是等人手到齐，与顾飞扬等高手直接进入地罗城，擒拿罗家的高手！
　　三日时间一晃而过。
　　地罗城，凌晨时分，一片寂静，地罗城的城墙之上，有士兵如往常那般驻守着城墙。
　　城墙上高高的瞭望塔，一个目力极佳的地罗城士兵，猛然间一愣，他看到了灰蒙蒙的雾气之中，有一个个身穿甲胄的骑士飞驰而来。
　　这些骑士身穿暗红色战甲，上面雕刻有火焰纹路，他们座下的战马，每一匹都同样身披甲胄，体型庞大，乃是马中异种，能轻松日行上千里。
　　“铛铛铛！”
　　“敌袭！敌袭！”
　　城墙上，负责警戒的士兵都反应了过来，敲响了大钟，传递讯号，顿时一连串的钟声闯荡开来，响彻整个地罗城。
　　地罗城中的士兵，都迅速赶往城墙御敌。
　　而那些身穿暗红战甲的骑士，却并没有进攻，为首的骑士统领下达了命令：“守住东南西北四个城门，防止任何人离开！”
　　这些骑士有四万人之多，都是大炎城的精锐铁骑，他们来这里的目的便是接管地罗城。
　　他们现在要做的便是等待，等待己方的高手将罗家解决，这样就能轻松的让地罗城的士兵、将领投降，无需付出伤亡！
　　“有人进攻地罗城？谁这么大胆子？”
　　而此时在地罗城的中心，一座富丽堂皇的府邸之中，一个个罗家弟子都有些惊愕，听到了城内响起的一连串钟鸣声。
　　“是大炎皇室……他们要对我们罗家动手？”
　　而也有聪明的罗家弟子，大概想到了什么，脸色阴沉、难看。
　　他们罗家盘踞地罗城多年，在地罗城是绝对的王，而如今天下大乱，大炎皇室需要杀鸡儆猴，震慑其他世家、势力，要将他们罗家当成那只鸡！
　　“嘭！”
　　沉闷的巨响声中，罗家府邸的大门被一股巨力生生轰碎。
　　“罗家主！出来吧！顾某人来了！”
　　与此同时，一个雄浑的声音响彻罗家府邸，大门处，以顾飞扬为首，一行十多人大步进入罗家府邸之中。
　　尽管只有十多人，可这都是来自炎龙卫的精锐，最弱的都达到三花聚顶的程度，十多人可抵万军！
　　世家子弟通常数量都不多，罗家也是如此，本家子弟也就近百人而已。
　　此刻大量的罗家子弟，都已经严阵以待，看向顾飞扬等人的目光又是惊惧，又是愤怒。
　　怒的是他们罗家盘踞地罗城多年，第一次有人敢于如此直接打上门来，惊的自然是来者个个都是顶尖强者，他们也隐隐意识到今天罗家将遭遇大祸！
　　苏长空也位于队伍中，他身穿黑衣，看着这一个个罗家子弟，这些罗家子弟大多眼中都因为愤怒而染上了丝丝血丝，给人一种癫狂之感。
　　“这罗家看来也是用过掠夺他人血脉来维持自家血脉强大的手段。”苏长空心中暗暗道。
　　双方对峙，谁都暂时没出手。
　　“原来是顾飞扬统领，有失远迎，见谅。”
　　半晌后，自府邸深处，响起温和的声音，一个头发半白的中年男人迈步而来，他脸色温和，有一种敦厚长者的感觉。
　　“家主。”
　　罗家众子弟，都恭敬行礼。
　　这中年男人便是罗家家主罗永，从外表来看，他人畜无害，气质温和，可谁都知道这罗永是这罗家之主，并非简单的角色。
　　顾飞扬环视一圈，他忽然开口道：“罗永，你儿子罗煌呢？我听闻你子罗煌青出于蓝而胜于蓝，是你罗家数百年难遇的天才！”
　　罗煌，这是罗家诞生出的天才武者，妖孽无比，他们这一趟来的目的，是拿下罗家，这罗煌更是重要目标。
　　但却并没有看到罗家子弟中有罗煌的影子。
　　罗永笑了笑：“我儿他身体不适，不能出来见顾统领，还望见谅。”
　　顾飞扬也懒得多言，他面色冰冷的道：“罗永，你当知我来的目的，束手就擒，等候发落，你罗家还有保留血脉的可能，否则你罗家将在今日血脉断绝！”
　　罗永叹息一声：“我罗家的确是没落了……有朝一日会沦为夏炎家族杀鸡儆猴的对象……”
　　“但……想要我罗家束手就擒，夏炎家族却是太高看自己了！顾飞扬，罗某倒要试你的手段！”
　　罗永话锋一转，他神色冰冷的道，束手就擒？这是任何武者都不会做出的选择，更遑论是他们罗家，有着身为武圣后裔的骄傲！
　　“那就……受死！”
　　顾飞扬神色一厉，没有再多言，直接选择了出手。
　　“轰！”
　　顾飞扬一步迈出，右掌推出，雄浑的罡风卷动着如潮气血，带起汹涌的气流，将空气都给撕扯的爆裂，宛如恶龙怒吼的一掌排出，简直恐怖至极，令天地灵气都紊乱！
　　顾飞扬身为炎龙卫的统领，一身实力却是在端木涛之上，是达到伪神通级的大宗师！骁勇善战，一出手便是令人心惊肉跳。
　　“太阳真罡！”
　　罗永同样鼓足了真气，像是一头巨象甩动象鼻，灼热的气芒在他拳头间凝聚，炽热、耀眼，炸裂的力量充斥其中！
　　罗永虽未修成准神通，可也是最顶尖的五气宗师，且身为世家之人，具有武圣的血脉，配合血脉神通，爆发出的战斗力相当恐怖。
　　“轰隆！”
　　拳掌相撞，低沉巨大的爆响声炸开，气血滚滚，日芒如刺。
　　咔咔咔！
　　府邸之中，附近的建筑物被震荡的摇晃、垮塌，地面铺就的岩石被震荡的脱落，冲天而起！
　　罗永身体微颤，只觉得顾飞扬这一掌简直像是一头巨龙撞击而来，气血勃发，势不可挡，但他咬牙，左拳拳罡迸发出三尺有余，犹如大日炸裂，寸步不退，以命搏命！
　　“轰轰轰！”
　　只呼吸之间，两人数次碰撞，每一次碰撞，都气劲四溢，狂风飚射，没人能靠近他们十丈范围内。
　　“轰！”
　　而也在数次碰撞之间，一道影子向后抛飞，脚掌贴着地面连连滑动、卸力，才止住了退势，正是罗永！
　　“咳咳咳！”
　　罗永稳住身体，却大口咳血，仔细看下，他的胸口衣服粉碎，赤裸的肌肤凹陷下去了一个深深的掌印，胸口都整个的塌陷了下去。
　　“好！”
　　炎龙卫的一众高手，见状也都是嘴角露出一丝笑容。
　　这罗永是罗家之主，固然是高手中的高手，而顾飞扬却更不一般，能够担任炎龙卫的统领，不但深受大炎皇室的信任，本身也是从小加入炎龙卫，天赋异禀，靠着实力坐上这统领之位，是效忠皇室高手中少有的大宗师级的战力！
　　“咳咳咳……血龙神掌顾飞扬……名不虚传！”
　　罗永剧烈咳嗽，浑身血管都暴起，他勉强吐出了一句话。
　　“家主！”
　　所有罗家子弟，一个个眼睛都红了，家主罗永在这炎龙卫统领顾飞扬面前都被击溃，这令他们心中都涌现出一股绝望的情绪！
　　罗永叹息一声，他抬头看向天空，声音不大，却响彻整个罗家府邸：“罗煌，不要犹豫了！动手吧，只要你不死，未来能成就武圣，我们罗家便可重续辉煌，我们都成为你的踏脚石又何妨？”
　　“嗯？”
　　苏长空眉头忽然一皱，就是顾飞扬也察觉到了不对，他毫不犹豫一步跨出，一掌轰击在罗永的胸口之上。
　　“噼啪！”
　　炸裂声中，罗永直接被这一掌打得身体炸裂，断裂的身躯、手臂抛飞而出。
　　“轰隆隆！”
　　但与此同时，整个罗家府邸都剧烈的震荡了起来，大地之中，有一股紊乱的灵气组成了某种玄奥的图案。
　　“啊啊啊！”
　　一声声凄厉的哀嚎声响起，是来自那些罗家子弟，他们的身体在崩解，血肉在消融，身体就像是冰雪一样融化，向着地下渗入。
　　“是……是炼神阵……不要……不要……我不想死啊！”
　　有罗家子弟哀嚎、求饶，可根本无法抗拒身体崩解、消融。
　　“这是……什么？”
　　这诡异的一幕让顾飞扬等人都眉头紧锁，隐隐知晓到罗家多半预料到了有今日之祸，已经要孤注一掷了！
　　上百名罗家子弟血肉彻底消融，只留下了一具具白森森的骸骨，而他们的血液则是从地底向着罗家府邸的后院流淌而去。
　　在罗家府邸后院，有一青年静静盘膝而坐，血液从他身周的地面冒出，像是一条条血蛇钻入他的身体之中。
　　青年脸色有些狰狞：“父亲、二叔……还有其他族人，你们的牺牲我罗煌记下了！等我成就武圣，我将超越先祖，重新令家族辉煌，更要将夏炎家族……满门杀绝！”
　　大量血色小蛇钻入青年的体内，令他周身一条条血管暴起，本就强大的血脉，在吸收了大量同族的血脉之力后，更是达到一个临界点，在他的体内隐隐凝结成一颗圆球，一边炽热如烈阳，一边阴寒如冷月！
　　“在后院！”
　　顾飞扬注意到了后院的动静，他一步迈出，右掌血色的真气嘶吼咆哮，像是一只狂霸的飞龙，向着后院怒轰而出。
　　“吼！”
　　这一掌顾飞扬已经动了真格，空气中都有震天的龙吟声，摄人心魂，将高大的院墙轻松撕裂！
　　而在后院，那青年面对顾飞扬这强横的一掌，他从地上站了起来，继而右拳炽烈如烈日的怒砸而出，像是千百颗火球同时炸裂。
　　“轰隆隆！”
　　热浪席卷，那血色的长龙都变得虚淡，顾飞扬身体微颤，体内气血都一阵阵的翻涌。
　　而那青年则是站立在原地，他身上的血光逐渐的隐没于体内，青年貌不惊人，但眉宇间却含有一丝丝的煞气。
　　“你是……罗煌？”
　　顾飞扬紧盯着青年，判断出了对方的身份，正是罗家最杰出的天才武者罗煌，他青出于蓝胜于蓝，也是罗家必须铲除的对象，否则留着绝对是个祸害！
　　罗煌并不言语，而是意念微动，在他丹田部位，有一团拇指指尖大小的晶体浮现，这晶体像是太阳般炽热，又如冷月阴柔，闪烁间散发出令人畏惧的威仪。
　　“这是……神种？”顾飞扬死死的盯着罗煌丹田部位浮现出的赤红、银灰两色交融的晶体，他吐出了两个字来！
　　“日月神种啊……阳极阴生，日月同辉。”
　　罗煌脸上有一丝难掩的喜悦，掺杂着丝丝悲伤，这可是他们整个罗家，包括他父亲耗尽了所有血肉、力量所炼化而来。
　　神种，这是蕴含着神通的神物，一颗神种，极有可能能造就出一个武圣！
　　而神种之稀有，具有神种的基本都是世家中都极为强大的那种，传承悠久！
　　让顾飞扬难以相信的是这罗家竟然有一颗神种？情报中根本没有这一条信息啊！
　　罗家如果真有神种，夏炎家肯定不会如此轻易的动罗家。
　　“你这神种好像有点问题，不是真正的神种吧？”
　　而此时，一个带着丝丝好奇的声音响起。
　　“刀长老？”顾飞扬略微侧目，发话之人正是那位刀无锋！
　　苏长空盯着罗煌丹田部位浮现的虚影，好奇的看着。
　　苏长空在螭龙殿中见过真正的神种，感受过神种的气息，而根据苏长空的观察，罗煌的这颗神种气息则远不如螭龙殿中见过的神种。
　　再联想到刚刚罗家上百子弟都血肉消融的诡异一幕，不难联想到这神种有问题。
　　罗煌淡淡的瞟了苏长空一眼，平静道：“不错……这是一颗‘血神种’。”
　　“血神种？”
　　顾飞扬皱眉，以他的见多识广，也没听说过什么血神种。
　　罗煌眼中有一丝复杂：“一年前，曾有人来到我罗家，给予了我罗家炼制血神种的方法，而我无法下定决心，却也早做准备，终究还是用上了……”
　　血神种，唯有以具有武圣血脉的世家之人的血脉才能炼制而出，而炼制出的血神种，也只有该家族，具有相同血脉之人能够使用、炼化。
　　罗煌得到这炼制血神种之法，他的父亲罗永也是支持的。
　　在罗永看来，他们罗家在世家之中属于一般水平，等大乱到来，他们罗家以往做下的事情很可能被夏炎家族趁机清算，倒不如成全罗家天赋、资质最为出众的罗煌。
　　如果罗煌能够借之在动乱中一飞冲天，超凡脱俗，成就武圣，那他们罗家就能重建，且比如今更加辉煌！
　　当然，家主罗永同意，但如果告知族中所有族人，那估计绝大多数族人都不会同意，因此罗永悄然做好了炼制血神种的准备。
　　炼制血神种不一定成功，而且就算成功，他们罗家上下都得成为炼制血神种的材料，难以下定决心，直到今日，夏炎家族派遣顾飞扬这等强者要灭掉罗家，罗家也只能孤注一掷，以罗家上下所有人来作为材料炼制‘血神种’。
　　好在……成功了！


第二百四十章 震古烁今风雷箭！箭生日月！
　　“果然有人暗中搞鬼……这炼制血神种的方法，怕是不止罗家知晓，那些个没有神种的世家，估计都已知晓这种方法！”
　　顾飞扬眉头紧皱，意识到了其中的关键。
　　有人将这炼制血神种的方法传播了开来，不会只有一个罗家尝试炼制血神种！
　　估计已经有一些世家炼制出了这所谓的‘血神种’，且在悄然的蛰伏之中。
　　这血神种尽管并非真正的神种，可散发出的一股股让人发自本能的戒备的气息，也证明着这血神种非同一般！
　　“顾飞扬，下次见面，我会摘下你的头！”
　　罗煌面容冷峻，盯着顾飞扬，他冷冷道，却没有出手的意思，而是准备离开。
　　罗煌拥有的这颗‘日月神种’才刚刚炼制而出，他也需要一段时间尝试将之完全炼化、掌握，因此尽管对这一掌击杀自己父亲的顾飞扬很仇恨，却也显得很理智，没必要急于一时，先找个地方仔细研究这‘日月神种’！
　　顾飞扬脸色变幻，他在思索，对上此时的罗煌有几分胜算，达到顾飞扬这个层次，一切当然是以自身安危为重，如果没大把握，与这罗煌搏杀，那是不理智的做法！
　　可如果放跑这罗煌，一个能够狠心拿自己全族人用来炼制血神种的人，也必然是巨大的后患！
　　“顾统领，这罗煌就交给我来对付吧，我对这血神种倒是有些兴趣。”
　　此时，一旁的苏长空开口了，他目光灼灼的盯着顾飞扬。
　　血神种，虽然不是真正的神种，但苏长空依然想研究一下。
　　“好！刀长老你小心！”
　　闻言，顾飞扬心中一动，立即点头道。
　　这位刀无锋最近声名鹊起，更成为夏炎家族的客卿长老，他也很想看看对方究竟有什么手段，若他对上这罗煌吃亏，自己再一起出手就是了！
　　罗煌眼神变得阴冷了起来：“你或许有些本事……但与我为敌，你还……”
　　罗煌炼出日月神种，他自信面对伪神通大宗师都能战而胜之，若是完全将之炼化，武圣之下难有敌手！
　　然而没等罗煌话说完，苏长空瞬间动了，他一步迈出，缩地成寸，右拳砸出，平平无奇，却蕴含着白虎啸杀的威能！
　　五禽戏之中，虎戏主攻，拥有最强的杀伤力！
　　“太阳真罡！”
　　苏长空的袭杀转瞬即至，让人连反应的空间都没有，罗煌几乎是本能的催动了护体罡气，他的体表，磅礴炽热的真气凝练成肉眼可见的罡气，化为火焰般的甲胄，笼罩周身。
　　“嘭！”
　　苏长空重拳砸落，在触碰到目标的一刻，轰然炸裂，无数颗炮弹同时爆开般，引起震耳欲聋的音爆声，产生震荡、分解。
　　“咔咔咔！”
　　罗煌体表的护体罡气都炸裂开来。
　　“伪神通？”
　　罗煌神色凝重，他为罗家数百年难遇的天才，但毕竟还年轻，家族传下的绝学，他也差一点距离才能修出伪神通，清楚武功练到孕育神通的阶段后会产生质变，他虽然不知眼前这一号人是何方神圣，可却也知道是一员劲敌！
　　“那就拿你……小试牛刀！”
　　罗煌体内的神种震荡，这令得罗煌周身烈阳疯狂升腾，就像是正午时的太阳，散发出的炽热高温，将附近的地面都给炙烤的龟裂！
　　“太阳霹雳！”
　　在激发‘血神种’的力量后，罗煌的气息明显产生了质变，他右手结拳印，赤红耀眼的火光在他拳印间凝聚成漩，就像是一颗不断旋转的太阳，携带着毁天灭地的威能，怒轰向苏长空。
　　“达到准神通级数了……甚至强过许多准神通！”
　　顾飞扬不禁脸色凝重，感受到了罗煌这一招的威能绝对达到准神通的水准，且是极强的那种，换做他来绝对不敢撄其锋芒！
　　面对那仿佛一轮太阳轰击而来的拳印，苏长空显得很平静，体内一滴玄龟真元瞬息间化开，从周身经脉、毛孔中喷薄而出，形成了一层波光嶙峋，仿佛海洋晶石般的甲胄，玄龟元甲！
　　“轰！”
　　罗煌的拳印怒砸在苏长空胸口，火焰疯狂，烈焰狂啸，焚金化铁，可苏长空体表的玄龟元界只是微微晃动，就将这能焚化一切的炽热给化解。
　　苏长空的龟息功达到11境，防御力强也是其最大的特点之一，以玄龟真元催动的玄龟元甲，防御力之强能够硬抗准神通级的攻击！
　　魔猿摄空！
　　苏长空意念微动之间，天地灵气汹涌，在他背后形成一尊巨大的巨猿虚影，且一滴玄龟真元注入其中，令它的身躯膨胀到了十多丈高，浑身黑色的毛发都充斥着一股威严。
　　“咔咔咔！”
　　巨猿虚影双手重重一握，这由玄龟真元推动的杀招，威能强的恐怖，罗煌身周的空间都产生了坍塌，一股巨力向着他挤压而来，躲无可躲，似乎只有粉身碎骨的命运！
　　“怪不得……他能生擒灭生会副会主，他的伪神通明显强过普通的伪神通太多了！”
　　这一幕令顾飞扬都色变，这刀无锋的伪神通是如何强大到这等程度的？
　　“阳极阴生！太阴真罡！”
　　罗煌感受到了生死危机，他汗毛倒竖，激发来自武圣先祖的血脉，体内的神种疯狂旋转，将他的血脉神通推升至超越极限的状态。
　　“嗤嗤嗤！”
　　罗煌体表笼罩的大量的烈焰变得内敛，他的身体也笼罩上了一层清冷的月华，大量月华绽放，像是无数把利刃，疯狂向着四面八方斩出。
　　周围坍塌的空间，都像是木板一样被撕裂开来，生生破解了苏长空的杀招！
　　但明显罗煌有些吃力，脸上青筋都暴起，动用这‘血神种’，对他的身体负荷相当的巨大！
　　这令罗煌眼中杀意爆闪，他必须要在短时间内将苏长空击杀！
　　“日月同辉！”
　　罗煌牙齿紧咬，疯狂将血神种以及自己的血脉神通催动到极致。
　　“退！”
　　而顾飞扬眼皮一跳，察觉到了危险，连忙吼道，向后飞退，其余离的较远的炎龙卫武者，都急忙撤退，远离罗煌所在。
　　下一瞬，罗煌体表日辉、月芒绽放，向着四面八方疯狂扩散，所过之处，一栋栋房屋都无声无息的化为齑粉，那清冷的月芒、炽热的日辉，简直无物不灭，不能力敌。
　　整个占地面积不小的罗家府邸，都消失殆尽，被夷为平地，凌晨时的街道，有不少早起的小商贩，都惊愕的看向罗家府邸的方向，看到了那仿佛日月当空的奇景！
　　“该死……没将他击杀？”
　　罗煌额头冷汗直流，他却能够感受的到，自己这全力爆发的一击没能将苏长空轰杀，尽管离的很近，他就像是瞬移一样，脱离了他的杀招范围。
　　“走！”
　　不等日辉、月芒消散，罗煌已是毫不犹豫向着一方向疾驰而出，他的‘血神种’无法完美掌控，对身体的负荷太大了，那黑衣男子的手段更是诡异之极，明明没有神种，可展现出的实力远超一般的伪神通大宗师，他如今只想脱身！
　　以罗煌的实力、身法，全力奔行下就像是幻影飞掠，越过一栋栋房屋，轻松从高大的城墙上翻越而过，逃出了地罗城。
　　“该死……夏炎家族果然高手层出不穷，唯有完全掌握、炼化这枚‘日月神种’，我才能为族人复仇！”
　　罗煌面色有些扭曲，同时也很兴奋。
　　这由罗家全族所炼出的日月神种，他才初步掌握，就能拥有与伪神通大宗师正面交手的能力，等完全炼化、掌握，那必然是强到能横扫先天！
　　“嗯？”
　　但罗煌面色变了，自天空云层之中，一道虹光从天空中坠落而下，演化出风雷二箭，破空而至，锁定了罗煌！
　　这袭杀罗煌者自然是苏长空！
　　在城中与罗煌动手造成的动静太大，因此苏长空才任由罗煌逃跑，直到这无人的荒郊野外，苏长空才从天空中进行袭杀！
　　“罗煌那一招威力相当强大……不过我从两三千米的高空以风雷箭术射杀他，他根本碰不到我。”
　　站在白鹤虚影的背上，苏长空面色冰冷。
　　先前罗煌那一招‘日月同辉’，杀伤力确实可怕，苏长空动用了玄龟真元来推动神鹿踏天，才在短时间内退出那杀伤的范围。
　　而如今苏长空则是从空中远程射击，这罗煌不会飞行，那就只有挨打的份！
　　罗煌面对汲取大量天地灵气，携带着玄龟真元，仿佛风雷咆哮，天威震怒的一箭，只有咬牙激发血脉神通，体表日辉、月芒闪耀，应对这一箭。
　　“轰隆！”
　　箭矢炸开，咆哮的风雷疯狂绞杀、旋转，将罗煌身周方圆数十丈范围内的树木都摧毁的一干二净。
　　罗煌皮肤都撕裂，鲜血不停渗出，接连动用神种的力量，他的身体负荷极大。
　　而苏长空则平静如初，一箭又一箭，每一箭在玄龟真元的推动下，都达到准神通级的杀伤力！
　　“该死……该死！准神通级的武功，应当消耗极大才对，可他没有负荷不住的征兆？”
　　日辉月芒扩散，接连抵挡了苏长空三箭，罗煌剧烈咳血，体表的血管都撕裂，身体被染成了血人，他难以置信，这黑衣男子被称之为刀长老？对方力量仿佛无穷无尽，这样程度的攻击连连施展，都没有半分消耗似的，威力没有一点衰减！
　　偏偏对方飞行在空中，罗煌连反击都做不到，只能硬抗，身体已是彻底达到极限。
　　罗煌自然不知道，苏长空的玄龟真元达到9滴，如今也仅仅用掉了4滴而已，持续作战的能力远胜过从前！
　　苏长空并非掌握一门伪神通，而是足足两种，相互配合，才能达到这等程度。
　　罗煌双眼通红的抬头怒吼道：“停手！我可以把神种给你……若不然我直接引爆它，让你什么都得不到！”
　　罗煌想要以神种来诱惑、威胁苏长空，求得一线生机，但实际上这枚‘血神种’并非真正的神种，唯有与之相同血脉的人才能炼化，对外人是无半点用处的。
　　然而回应罗煌的只有苏长空弯弓搭箭的动作，苏长空可不会被罗煌威胁，他对这所谓的血神种略微感兴趣，但还没到非要得到它的程度，更不可能因此给罗煌逃命、喘息的机会。
　　“妈的！那就让你什么都得不到！”
　　见云层中的苏长空没有半分停手的意思，罗煌狠狠的一咬牙，他直接强催气血、真气，引爆体内的神种。
　　“咔咔咔！”
　　本就是以罗家上百子弟的血脉、肉身炼出，极为不稳定的‘血神种’，在罗煌的催动下绽放出混乱的力量，几乎是瞬间而已，罗煌的肉身在嘶吼咆哮中，脸色扭曲痛苦的崩解开来，那一枚火光、月光闪耀的血神种，也即将爆开。
　　“可惜了……”苏长空见到这一幕也暗道可惜，这血神种虽然不是真正的神种，但拿到手钻研一番，或许能有收获，却被罗煌在死前摧毁。
　　可想要杀死罗煌，又阻止他引爆‘血神种’也是不可能的。
　　但让苏长空惊愕的事情发生了，在那血神种即将爆裂开来之时，一只雪玉雕铸般的手掌轻轻将之抓住，一股寒气注入其中，整颗血神种都被冻结成冰，原本要爆开的血神种也生生止住了。
　　那是一个女子，女子黑发如瀑，穿着素白雪衫，腰间悬剑，皮肤晶莹如玉，五官完美无瑕，柔美中带着一丝坚毅。
　　更让人心惊的是她身周的时间、空间都被冻结了一般，那扬起的漫天的尘土、沙石都无法靠近她分毫便被冻结成冰，坠落在地上，仿佛冰雪精灵般。
　　“血神种？”女子看着手中被冻结成冰的神种，她眼神一凝，秀眉都微微蹙起，认出了这是何物。
　　“这女子是何方神圣？如此轻易的将要被引爆的神种给冻结住？”
　　苏长空也不由得心中微惊，这女子仿佛凭空出现般，轻松将血神种收入掌中！
　　苏长空警惕万分，雪衫女子亦是看到了天空中白鹤背上的苏长空，她声音清脆如冰泉：“阁下不妨下来一叙吧。”
　　苏长空心念电转，这女子绝非常人，他心中警惕，但对方似乎没有恶意，他也不至于被吓得连与对方面对面都不敢。
　　当下苏长空向下降落而去，落在了地上，不过安全起见，他也离这雪衫女子有十余丈距离。
　　雪衫女子外表如少女般，气质空灵、清冷，看起来最多不超过二十岁，可苏长空却不敢有丝毫小觑，那将引爆的血神种生生冻结的手段，就绝不一般！
　　雪衫女子摊开了手掌，那枚血神种在她手掌之间，她叹息道：“这是血神种……我记得古魔宗具有炼制血神种的方法，看来连古魔宗都坐不住，出来搅风搅雨了。”
　　雪衫女子会被吸引而来，便是感应到了神种的气息，不过看样子并非真正的神种，而只是一颗以特殊方法炼出的‘血神种’而已。
　　“古魔宗？”
　　苏长空并未听说过这古魔宗的名号，但这古魔宗掌握着能将世家血脉之人炼制成血神种的方法，还将这种方法传给罗家，便可见古魔宗绝非善类！
　　雪衫女子看着苏长空，她开口道：“我需要这颗血神种，它应当能助我一窥古魔宗之人的下落，古魔宗之人……需要清除！”
　　闻言，苏长空皱眉道：“这罗煌是被我所杀，他的战利品理应是我的！”
　　虽然没有雪衫女子出手，这颗血神种肯定是爆碎、毁灭，虽不是真正的神种，但也具有不小的价值，对方一句话就要轻易将之拱手让人，苏长空可不愿意！
　　同时苏长空暗暗戒备，他丹田中还有5滴玄龟真元，无论是交战还是撤退，都留有余力。
　　雪衫女子道：“不知阁下如何称呼？”
　　雪衫女子显得彬彬有礼。
　　“夏炎家族客卿长老刀无锋！”
　　苏长空直接报出了自己的名号，同时还刻意报出了夏炎家族客卿长老的身份，夏炎家族在大炎皇朝是掌权者，能够震慑有心之人。
　　“夏炎家族的客卿长老么……”雪衫女子颔首，她虽然来大炎皇朝没多久，但也知晓这大炎皇朝的掌权者是谁。
　　而这眼前这黑衣男子从外表看起来三十来岁，掌握伪神通，实力不俗，才能担任夏炎家族的客卿长老。
　　雪衫女子一脸郑重的道：“这血神种只有该家族血脉的人才能使用、炼化，对你一点用都没有……将它交给我，我欠你一个人情，如在我力所能及的范围内，我会帮你。”
　　这雪衫女子绝非凡人，实力深不可测，这样的强者一个人情，或许有用的到的时候。
　　不过苏长空没有轻易同意，他连这对方的名字、来历都不知道，一个人情换走血神种，对方都未必兑现承诺。
　　苏长空思索半晌，他抬头看向雪衫女子：“这样吧……这血神种我需要先研究一段时间，等我研究完，再将它交给你，最多半年时间！”
　　真如雪衫女子所说，这血神种对他没用的话，交给对方也行。
　　毕竟没有雪衫女子，这一颗血神种也根本无法保全，因此苏长空提出了要求，他要先研究一番，直到这血神种对他真的无用，才会交给雪衫女子。
　　雪衫女子微微沉吟，便点头：“可以，就如你所说，半年内将它交给我。”
　　说完，雪衫女子手掌微微运劲，一股无形的力量拖着那一颗血神种，向着苏长空飞来。
　　苏长空伸手将之抓住，也有些吃惊，没想到这女子还真将血神种交给了他，换做是他，血神种落在他的手中，那肯定没这么容易交出去。
　　雪衫女子道：“这枚冰雪叶你拿着吧，等你研究完了血神种，将它捏碎，我便会赶来。”
　　雪衫女子手指上戴着的一枚冰蓝色的戒指微光闪烁，一片冰晶雕铸的叶子飞向苏长空。
　　苏长空接住这片冰雪叶，仔细检查了一番，这冰雪叶子应当是天地灵气凝聚而成的，仿佛艺术品般，能将灵气化为冰晶？回头倒是可以仔细研究一番！
　　双方完成约定，雪衫女子没有久留，准备离去。
　　而苏长空忍不住问道：“敢问尊姓大名？”
　　“姬雪潇。”
　　空气中响起一个声音，雪衫女子带着一阵冰风，已消失在荒野中。
　　“姬雪潇？总觉得……总觉得有点熟悉。”
　　苏长空记住了这个名字，他若有所思，他敢肯定自己是第一次见到这姬雪潇，可对其却有一种淡淡的熟悉感，让他也疑惑不解。
　　“刀无锋？那个袭击灭生会，将灭生会副会主当场击溃的刀无锋？他并无神种在身，实力却颇为不俗，这大炎皇朝……也有不少有意思的人啊！”
　　姬雪潇如雪花般在冰风中远去，她心中则也有所思考，她如此轻松答应将血神种先交给苏长空研究，是因为她听过对方的名号！
　　与灭生会为敌，对邪宗魔门重拳出击过，这样的人不会是什么大奸大恶之辈。
　　“如今各方确实乱了……那姬雪潇估计也是出生顶级宗门、千年世家的人，她还提到了什么古魔宗，是传授罗家炼制这颗‘血神种’方法的人？”
　　苏长空看手中那颗明灭不定的神种，他暗暗道。
　　天地灵气的大潮汐到来，灵气日益高涨，也明显开始混乱了起来，一些隐世的宗门和人物都冒了出来！
　　这时苏长空似有所觉，将血神种和那一片冰雪叶收入了书香袋内。
　　“刀长老！”
　　远处一个人影极速而来，正是炎龙卫统领顾飞扬，他是一路追踪而来。
　　看到现场一片狼藉，和地上的血液，顾飞扬忍不住道：“已经解决了么？”
　　“嗯，那罗煌已经伏诛，地罗城那边的事就麻烦你处理，我就先离开了。”
　　苏长空点点头。
　　地罗城罗家已经满门被灭，接下来的事情用不着苏长空去管。
　　语罢，苏长空没有久留，纵身一跃，白鹤虚影凝聚，骑乘着白鹤向着远处而去。
　　望着消失在天边的苏长空，顾飞扬也不禁感叹：“这个刀无锋……确实厉害！”
　　那罗煌掌握血神种，可面对苏长空依然是狼狈逃窜，难逃一死，被击毙于此！
　　也幸好这样的人物并非敌人！
　　解决了罗家的事情，苏长空一路返回灵道宗。
　　灵道宗内平静如初，这一趟外出算是比较顺利，没有遭遇多大的意外，还收获了一颗血神种。
　　回到灵道宗的苏长空直接开始闭关，钻研起了那颗血神种。
　　这颗血神种是罗家上百人的血肉、血脉之力所合炼而出的，苏长空仔细观察，他发现这颗血神种非常的不稳定，若是除开罗家血脉之外的人想要将之炼化，其结果只会是血神种崩溃、爆裂，炼化者搞不好还会丢掉性命！
　　正如姬雪潇所说，血神种对于其余武者来说没一点用处！
　　“但这血神种内部蕴含的神通倒是颇为玄妙。”
　　苏长空暗暗道。
　　每一个武圣，都掌握真正的神通，而他们的血脉后裔，血脉中则蕴含着武圣的血脉，天生就掌握特殊的力量，即为血脉神通。
　　而这枚血神种，便是整个罗家所有人的血脉之力被集中于资质、天赋最好的罗煌体内，所炼出的一枚神种，内部蕴含的神通自然不是真正的神通，但却也是非常不俗。
　　从罗煌一个五气宗师，拥有血神种，却能凭借它与掌握不止一种伪神通的苏长空正面交战就能够看得出来了！
　　“罗家的血脉神通，名为‘日月同辉’，罗家修炼至阳至刚的‘太阳真罡’，可却能够做到阴阳转化，阳极生阴，将其转化为太阴真罡，甚至是日月同辉，威力无俦！”
　　先前与罗煌的一番交战，加上从那顾飞扬那里了解到的信息，让苏长空对罗家的手段有不浅的了解。
　　阳极生阴，日月同辉，这蕴含的是阴阳转化的奥妙！
　　“这阳极生阴，阴阳转化的奥妙……或许可以融合进我的武道之中！”
　　苏长空捧着血神种，感受着内部‘日月同辉’的奥妙，他眼眸逐渐发亮，全神贯注，参悟着这神通。
　　任何世家，都不可能轻易让外人研究自家的血脉神通，而这颗‘血神种’，更是能令苏长空一窥真正的神通‘日月同辉’的奥妙。
　　随着苏长空精神集中，全神贯注，他透过这颗血神种，看到了令人震撼的一幕。
　　一个魁梧的男人傲立于虚空之中，大地的引力对他来说仿佛不存在，他猛然动了，浑身炽热的烈焰喷薄，焚烧的虚空扭曲，河流都干涸，像是一轮太阳高悬九天！
　　这魁梧人影划破天际，身上的烈焰又收敛，凝聚成了清冷的月芒，举手抬足间，无匹月芒洒落，像是无数把神刀，将山川、大地都给截断。
　　之前那罗煌施展出的日月同辉，与这魁梧人影相比，完全是小巫见大巫，苏长空明白，他通过血神种内部的‘神通’之力，看到的人影应该便是罗家的武圣先祖了！
　　每一个武圣，都是亿万生灵中才能诞生出的一个绝世人杰，在他们的年代，他们就是那个时代的主角！
　　“这阳极生阴，日月同辉的玄妙……可以融入我的箭术之中试试！”
　　苏长空心中逐渐有了想法。
　　世间武学，几乎都在阴阳五行的范畴之内。
　　而苏长空的风雷箭术，苏长空觉得若是融入阴阳五行的玄妙，更进一步不是难题！
　　当即苏长空一边参悟血神种中的神通，一边在灵道宗寂静的后山开始尝试。
　　“咻！”
　　苏长空一箭射出，一道箭光撕裂空气，穿透云层，并一分为三，箭光分化，风雷缠绕，消失在云层之中。
　　“我的风雷箭术，以风生阴，化为冷月，以雷生阳，化为炽阳！”
　　苏长空脑海中不断的浮现着通过血神种窥伺到的那罗家武圣先祖的神威，并不断将自己的领悟融入箭术之中，以箭术衍化阴阳，令其产生质变。
　　风雷箭术（10境惊世骇俗20％）、风雷箭术（10境惊世骇俗21％）……
　　苏长空的风雷箭术，在他不断融入日月阴阳的玄妙后不断的进步着，几乎是每天都有所变化。
　　高达84点的潜能值完全是绝世妖孽的层次，只要找对方向，就像是当初参悟真兽图，令五禽戏突破般，将一门箭术推升到同样的层次，不是遥不可及！
　　“咻咻咻！”
　　苏长空一箭又一箭，不停的演练着，他对于阳极生阴，阴极生阳，阴阳转化的领悟越来越深。
　　随着时间的流逝，三个多月的时间转瞬即逝。
　　这一天夜晚，灵道宗寂静的后山，苏长空静静盘坐，他膝盖上放着一把长弓，他脑海中不断的推演着箭术，参悟着血神种中的神通。
　　“轰！”
　　这一刻，苏长空福灵心至，脑海中仿佛有什么炸开了，他深吸一口气，站起身来，将一张强弓拉成了满月。
　　但这一次苏长空则是没有搭箭，而是汇聚天地灵气，凝聚成一根看起来仿如实体的箭矢，也唯有苏长空导引术达到10境，能调动的天地灵气质量远超其余五气宗师，才能做到这一步。
　　以纯粹的天地灵气凝成箭矢，消耗的精气神会更多，负荷更大，但这纯粹以灵气凝成的箭矢也更加容易完成阴阳转化这一步！
　　“蓬！”
　　苏长空松开了弓弦，弓弦弹动，箭矢破空飞出，划破天空，并一分为二，化为风箭、雷箭，但这一次，在苏长空承载在箭矢中的精气神下，开始变化。
　　咆哮的风箭狂风内敛，疾风纵掠之间，箭矢表面生出清冷的月芒，在这只有稀疏星星的夜晚，将数颗稀星的光芒都给掩盖！
　　而那闪耀的雷箭，则是雷霆化为烈焰，缠绕在箭矢之上，熊熊烈焰散发出炽热的热量，将阴暗的云层都给映照的火红！
　　“那是……什么？”灵道宗内有巡夜的弟子呆呆的看着后山的天空，他们看到在这夜黑风高的夜晚，天空中竟是出现了有一轮太阳、一轮圆月，不断的升高、升高，让整座后山都被笼罩在光辉之下，影影绰绰的树木为之动摇！
　　阴阳转换，箭化日月！


第二百四十一章 阴阳二气！风雷转化！
　　那一轮太阳、一轮冷月，交缠着穿透云层，随着逐渐升高而变得渺小，直至彻底隐没、消失在天边！
　　“是后山的方向……苏长老在那里闭关……”那些巡夜的弟子看到那惊人的一幕，都怀疑自己是否眼花了，但那边是后山的方向，宗主赫连元曾经吩咐过不得擅入后山打扰他，这些弟子也没谁去后山，心中清楚恐怕是那位神秘的苏长老搞出的动静。
　　风雷箭术（11境震古烁今1％）
　　“成了！”
　　看着天空中消散的日、月两根箭矢，苏长空也是长出了一口气，他的风雷箭术终于是更上一层楼，迈入准神通的层次！
　　风与雷对应阴阳，演化日月，箭出日月同辉，日箭与月箭。
　　日箭如太阳般炽烈，威能狂猛，而月箭则是阴冷如月光普照，无坚不摧，两箭齐出，有破灭山河之能！
　　这风雷箭术不同于五禽戏乃至于龟息功，具有其他玄奥。
　　像是苏长空的五禽戏，虎鹿熊猿鸟各有特点，综合起来很全面，但若是单一的杀招，与同级别的准神通相比，便显得很一般。
　　龟息功则是主修真气，拥有防御、真元、匿息等特点，用在进攻方面很弱，需要与其他招式加以配合。
　　而风雷箭术则是没什么花里胡哨，追求的便是杀伤力！
　　击杀敌人，这是其唯一的效果！正因为如此，杀伤力则能拉到极致！
　　“风雷箭术……杀伤力非常可怕，若是再以玄龟真元推动，还能更上一层楼，武圣之下……很难有人接我一箭而不死！”
　　苏长空嘴角露出一丝笑容。
　　原本10境的风雷箭术，以玄龟真元来推动，能达到准神通级的威能，而如今真正的准神通级的风雷箭术，再以玄龟真元来推动，威能之强劲超乎想象。
　　起码还要强过罗煌以血神种来催动的神通‘日月同辉’！
　　“而这阴阳转化的技巧，也可以用在我的其他武功之上。”
　　苏长空心中思索着。
　　阴阳五行，这是构建一切基础的道，若有所领悟，获益匪浅，苏长空以其为基础令风雷箭术更上一层楼，而他也想着将这样的技巧融入他其他的武功之中。
　　“人体之内，本就有阴阳二气，以阴阳二气进行转化，融入武道之中！”
　　一法通百理明，苏长空心思越发的活络。
　　比如在刀法中融入阴阳二气！
　　“嗤！”
　　苏长空腰间斩铁刀出鞘，一刀劈斩而出，他尝试着以自身的阴阳二气影响天地灵气，附着于刀刃之上，改变其性质。
　　“轰隆！”
　　这本来简简单单的一刀，竟然带起了一阵轰隆的雷鸣声，刀刃之上电光绽放，推动着这一刀像是一道电光般划破空气！
　　“真的可以！”苏长空眼睛亮了。
　　人体含有阴阳二气，维持着身体的平衡，而以阴阳二气为本，则可演化五行！
　　风雨雷电，都是五行的范畴之内！
　　“我只能做到演化风雷……这是因为我有风雷箭术的基础在。”
　　而苏长空却也发现自己以体内的阴阳二气融入武学中，却也并无法做到随行的演化、转换，仅仅是能转化风雷而已。
　　这还是因为苏长空的风雷箭术练到11境的原因，以风雷演化阴阳，以此反推，自然能以阴阳演化风雷，但这已是巨大的进步！
　　“白虎啸杀！”
　　苏长空一拳击出，这一次他同样了阴阳转化的奥妙，引动灵气，演化雷霆，融入这一记杀招之中。
　　“轰！”
　　这一拳砸出，音波与雷霆交缠，让空气中都有丝丝缕缕的雷霆与音波混合着蔓延，照亮了树木、山石，后山都有雷音声回荡不休。
　　这是苏长空刻意收敛的结果，否则这一拳击出，造成的破坏足以将数十丈范围内的一切都摧毁殆尽！
　　“白鹤遁空！”
　　苏长空随后身影一动，凌空而起，向前滑行，阴阳转化清风，他的身体快捷而又无声，像是一缕风般掠过虚空，轻巧的落在地上。
　　“这阴阳转化的技巧……确实玄妙！”
　　苏长空也忍不住的赞叹。
　　从血神种中窥伺罗家武圣先祖的神通，领悟出这阴阳转化的技巧，的确是令苏长空获益匪浅！
　　不但风雷箭术达到箭化日月的境界，这以自身阴阳二气转化风雷的技巧，融入他现有的武学中，也能令其玄妙、威能进一步的提升！
　　“那姬雪潇能将灵气化为冰晶，看来同样是掌握类似的能力。”
　　苏长空心中暗暗道，想起了之前的姬雪潇，她能做到将灵气化为冰晶，这应该同样是领悟了阴阳五行的转化。
　　“等过几天，熟悉一下我新领悟的能力，就将血神种给她吧。”
　　而苏长空也没准备食言而肥。
　　这颗血神种对于如今的苏长空来说确实没什么用了，而之前不是姬雪潇将血神种冻结，它直接崩溃、爆开，苏长空也不可能有这样的收获，约定好苏长空先研究，研究完再交给她，苏长空倒也不至于言而无信。
　　“阴阳转化风雷，融入刀法之中……”
　　苏长空在后山熟悉着新的技巧，将阴阳转化风雷的玄妙与自身武功相结合，这能令他的杀招更强，变化更多，不夸张的说有质的变化，收获巨大！
　　半个月后，苏长空彻底熟悉了这新的能力。
　　这闭关三个多月的时间，除了领悟阴阳转化，将风雷箭术推升到11境之外，他丹田中的龟息真元，也增长到了13滴！
　　如今那100个灵道宗的先天武者，不到一个月就能提供给苏长空1滴龟息真元，这速度会越来越快，也不枉费花费了不小的精力来培养他们。
　　“出去一趟，让那姬雪潇来拿血神种。”
　　苏长空也没忘记之前的打算，他一跃而起，白鹤虚影凝聚，载着苏长空向着远处飞去。
　　白鹤顺风而行，像是遁入了风中，融入‘风’的变化之后，常规速度明显快了一个台阶，千里之遥短时间内就能跨越！
　　来到大炎城数百里开外，苏长空才从书香袋中取出了那片冰雪叶。
　　姬雪潇给予苏长空的冰雪叶，只要捏碎，姬雪潇就能有所感应，并且赶来。
　　“咔擦！”
　　苏长空手掌微微用力一捏，冰雪叶被他捏的爆碎成冰晶粉末，从掌指间散落，随后便是静静的等待。
　　“来了。”
　　没让苏长空等待太久，不到一个多时辰，他看向不远处，一股清冷的冰风呼啸而来，冰风之中，一道婀娜的身影像是冰雪雕铸而成，正是姬雪潇。
　　“这么快就研究完了么？”姬雪潇略微惊讶，苏长空得到血神种也就三个来月，似乎便已对血神种没什么兴趣了。
　　“嗯，按照约定，这血神种归你了。”
　　苏长空点点头，没有多言，将血神种交给了姬雪潇。
　　血神种是由大量相同血脉的世家之人的血肉、血脉所炼制而成，非常不稳定，外人根本没法动用其中的神通，进行炼化，一碰就崩解。
　　而且即使能炼化，苏长空也不会选择炼化！
　　姬雪潇要这血神种，也仅仅为了从这血神种入手，看看能否找到那传播炼制血神种之法的古魔宗人的身影。
　　“多谢了，雪潇欠你一个人情，若在力所能及的范围内，不会推辞，如果有事需要我帮忙，将这片冰雪叶捏碎，我会尽快赶来。”
　　血神种到手，姬雪潇道了句谢，他掌指间冰雪凝聚，化为一片冰雪叶，被无形的力量衬托着落在了苏长空手上。
　　“好。”苏长空将之接住，微微点头。
　　之前姬雪潇便言称这血神种给她，算她欠下一个人情。
　　这姬雪潇实力深不可测，多半不在自己之下，或许有用的上时候！
　　交谈完毕，姬雪潇将血神种收起，转身离去。
　　“走了。”
　　收回目光，苏长空返回灵道宗。
　　骑乘着白鹤，苏长空也没急着赶路，欣赏着沿途的风景。
　　但忽然苏长空眼神一动，在他的感知之中，远处有一道邪恶、阴冷的气息向着他这边快速而来！
　　“是谁？冲着我来的？”苏长空顿时眉头微皱，警惕了起来，但随着那气息的靠近，苏长空感觉到这气息略显熟悉！
　　在此地数百里开外，云层中，一道灰色的影子小心翼翼的飞行着。
　　这是一个灰袍老者，满脸皱纹，眼神昏黄，正是天尸门天尸老人！
　　只是此时的天尸老人情况并不好，他的身上有大大小小的伤口，尤其是心口部位，被贯穿出了一个拳头大小的血窟窿，已经伤及到了心脏，这伤势换做其余人早已身陨。
　　“该死……那该死的魔君临！老朽将来定要将你吸干血液，炼成尸傀，让你永世不得超生！”
　　天尸老人眼中都闪烁着凶光，身上的伤口并无血液渗出，他转化为僵尸之躯，只有头部是要害，可这也已是令他受创不轻，心中暗暗恼怒。
　　“老僵尸！别逃了，副盟主只是跟你开个玩笑而已，试试你的实力！”
　　空气中，一个粗犷的声音传荡开来。
　　天尸老人充耳不闻，他无声无息的遁入旁边的云雾中，变幻着方位。
　　“不行……这样下去迟早会被抓住，那魔君临……深不可测，加上其他两个混账，老朽根本没胜算！”
　　天尸老人心中也焦急，在他的视野中，一片鲜红，能看到有两个人影穿梭在虚空中，寻找着他的下落，感应着什么。
　　“嗯？是那……刀无锋！”
　　可忽然间天尸老人鼻尖轻嗅，嗅到了一个熟悉的气息，这令他昏黄的瞳孔中绽放出一抹光亮，毫不犹豫的向着感受到的气息方向飞去。
　　“在那边！”
　　同时随着天尸老人剧烈的动作，远处那两个人影像是感受到了什么，迅速的追击而来。
　　“天尸老人？”
　　而与此同时，苏长空眉头微皱，他看到了远处一片灰色的云雾迅速的飞遁而来，其中一个灰衣老者正是天尸老人。
　　“真是你！”
　　见到骑在白鹤背上的苏长空，天尸老人脸上露出一丝喜色。
　　天尸老人被追杀，他向着大炎城的方向逃跑，为的就是让追兵投鼠忌器，可没想到的是会在附近感受到苏长空的气息，天尸老人立即便向着这方向飞遁，果然看到了正返航的苏长空！
　　苏长空则面无表情的盯着他：“你惹上的麻烦往我这里引？”
　　苏长空的龟息功能够隐藏自身气息，可他施展准神通飞行，自然会有气息泄露，这天尸老人擅长追踪、感知气息，远远的就察觉到了他的气息。
　　天尸老人脸色一僵，讪讪一笑，可他也被追杀的走投无路，哪里顾得上这些？
　　“还有一人？”
　　而这时响起一个浑厚的声音。
　　不远处的天空中，两个人影浮现而出，一前一后，立于虚空中，将这里堵住。
　　这两人身上都缠绕着黑色的气流，像是两只翅膀般拍动着，带着他们的身体飞行在空中。
　　而能够飞行的，绝不会是弱者！
　　那发话之人，是一个无比魁梧的壮汉，他仿佛一尊巨灵神，容貌粗犷、凶恶，扛着一柄巨大的斧头，皮肤之上都有一条条黑色的纹路缠绕，散发着淡黑的光芒。
　　而另外一人皮肤上同样镌刻着黑色的纹路，面容冷峻，黑发披散，腰间则是悬挂着一柄长剑，目光锁定了天尸老人以及苏长空。
　　那魁梧壮汉看向苏长空，沉声道：“你是何人？要管我们圣心盟的闲事？”
　　“圣心盟？”
　　苏长空听到这个名字，立即明白了对方的身份，是邪宗魔门之人！
　　根据苏长空所知，邪宗魔门为了应对动乱，组成了一个联盟，便是所谓的圣心盟！
　　可既然是圣心盟，这天尸老人也是魔门之天尸门的人，按理说也该属于圣心盟的一份子，但这圣心盟的高手却追杀天尸老人？
　　心念电转，苏长空摇摇头：“我可没想多管闲事，是你们自己找过来的，有事情你们自己处理，我就先走了！”
　　苏长空不想多管闲事，这天尸老人虽然之前帮过苏长空找到了灭生会的所在，可那是偿还之前相助玄冥上人的仇怨，两者加起来算是扯平，恩怨一笔勾销。
　　哪里可能为了这本就是个魔头的天尸老人卷入麻烦之中？
　　天尸老人想说什么，但苏长空冷冷传音：“你若要拉我卷入麻烦中，我不但不会帮你，还会与他们联手对付你！”
　　天尸老人嘴角抽搐了一下，他知道眼前这个刀无锋是个真正的狠角色，话到嘴边生生止住，生怕得罪了苏长空，反而弄巧成拙。
　　那两个圣心盟的高手对视一眼，这骑着白鹤的黑衣男子是何身份他们不知晓，但天尸老人才是他们的目标，没必要节外生枝。
　　当下那佩剑冷酷男子便开口道：“既然如此，阁下就速速离去吧！”
　　“嗯。”
　　苏长空点头，没有准备插手圣心盟的恩怨。
　　“刀无锋，既然遇到了，何必急着走？”
　　但此时，一个带着一丝慵懒的声音响起。
　　在云层之中，一条条黑色的丝线缠绕，逐渐的凝聚成一个人影。
　　那是一个身穿黑色甲胄的伟岸男子，他三十来岁，剑眉星目，但嘴唇乌黑，脸部以及裸露在外的肌肤，都有一条条黑色的魔纹缠绕，让他显得有些邪异。
　　“魔君临！”
　　见到此人，天尸老人顿时神色有些难看，这魔君临正是将他重创的罪魁祸首！
　　黑甲男子盯着苏长空，脸上有莫名的意味，看到了苏长空骑乘着白鹤，更是判断出了他的身份！
　　刀无锋，此人在灵气潮汐到来后迅速的声名鹊起，其中便有苏长空接连袭击了四个邪宗魔门的战绩，而这些邪宗魔门，可都是圣心盟的成员。
　　眼前这黑甲男子，气息深邃，绝对是强者中的强者！


第二百四十二章 魔君临！罗刹魔宗！
　　“他是谁？”
　　黑甲男子盯上了苏长空，苏长空向天尸老人传音，询问这黑甲男子的身份。
　　天尸老人引动灵气，使其震荡，回应苏长空：“他叫魔君临……是罗刹宗的宗主，罗刹宗在邪宗魔门中，能排入前三！历史上是诞生过武圣的，这魔君临是武圣的后裔，非常可怕……原本他被推举为圣心盟的盟主，却没答应，而是在一年前才忽然加入圣心盟，不过他只担任副盟主的职位……”
　　“另外两个是罗刹宗四大罗刹中的剑罗刹、山罗刹，都是邪宗魔门中排的上号的强者！不容小觑！”同时天尸老人也介绍了另外两人的身份。
　　剑罗刹、山罗刹，能够追杀天尸老人，个个都是名声响彻魔道的老牌强者！
　　“圣心盟副盟主……罗刹宗宗主？”
　　苏长空有些无奈，其余两人就已很不凡了，那魔君临是真正的魔道巨头，是武圣的后裔！深不可测！
　　魔君临嘴角浮现一抹邪笑：“老僵尸，你这做的可有点过分了……身为天尸门门主，不愿意加入圣心盟听命本座倒也罢了，你残害同盟武者，如今还勾结这刀无锋，你天尸门恐怕没存在的必要了！”
　　天尸老人嘴角抽搐，他声音沙哑的道：“魔君临，何必如此苦苦相逼呢？你突然上门，袭杀老朽，老朽除了反抗、逃命，还能怎么办？”
　　不久前，魔君临来到天尸门，邀请天尸老人加入圣心盟，天尸老人推辞一番，他根本不信任圣心盟，两人一番商谈，结果魔君临便忽然出手，一枪洞穿了他胸口，天尸老人借助天尸门的布置，反杀了同行的圣心盟的一个围攻他的高手，一路逃窜至此，想到夏炎家族盘踞的大炎城去，以此来让追兵投鼠忌器。
　　正好感知到返航的苏长空的气息，才有了眼前这一幕！
　　那扛着巨斧，魁梧无比的山罗刹怒喝一声：“少装蒜！老僵尸，东西呢？真以为你做的神不知鬼不觉，没人知道那东西落在你手里了？”
　　苏长空在旁边听着，也大概明白了怎么回事，天尸老人似乎获得了什么宝物，才被魔君临找上门来讨要，结果便是双方发生大战，天尸老人差点毙命，被一路追杀！
　　“好了……老僵尸，我们终究是同一战线的，那符牌的名额又不止一个，给你一个名额便是，不过这刀无锋乃是圣心盟的敌人，你与我们联手杀了他，之前的背叛、恩怨便一笔勾销了，否则你即使能逃，等待你天尸门的可就只有灭门了！本座向来一言九鼎！”
　　魔君临背负着双手，淡淡的道。
　　却是要让天尸老人与他们联手，将苏长空击杀。
　　苏长空之前袭击过四个邪宗魔门，是圣心盟的敌人，既然遇到了，魔君临没准备放过他！
　　苏长空面无表情。
　　天尸老人则面色变幻，答应魔君临一同联手对付苏长空？之前的恩怨便一笔勾销？如此他们天尸门也不至于断在他手上。
　　但天尸老人不是傻子，联想到之前这魔君临出手狠辣无情，如此说只不过是为了稳住他，得到那枚符牌而已，等符牌到手，以这魔君临狠辣的性格，照样会对他出手！
　　而刀无锋……天尸老人亲眼见到他击败庞胜武的一幕，即使对上这魔道顶尖强者魔君临，也未必没有一战之力。
　　想到这里，天尸老人对苏长空急切的传音道：“刀兄，当务之急我们只有联手！今日之事是因老朽而起，那获得武圣机缘的机会可以分给刀兄一份！”
　　天尸老人没有相信魔君临的话，与差点击杀他的魔君临联手，还不如与苏长空联手迎敌！
　　“成就武圣的机缘？”
　　苏长空心中顿时一动，天尸老人说的应该是真的，这正是魔君临他们追杀天尸老人的原因。
　　这魔君临没有放过苏长空的打算，那苏长空也唯有出手！
　　“好，那魔君临交给我来对付。”简短的回答，令天尸老人心中松了一口气。
　　“老僵尸，快做决定，你想让你们天尸门灭绝不成？”
　　那冷酷男子剑罗刹不耐烦的催促道。
　　“咻！”
　　回应剑罗刹的只有面现厉色的天尸老人，他猛然张嘴，一道灰色的气箭喷吐而出，携带着令人闻之欲呕的腐臭味，直袭剑罗刹的面门。
　　“嗤！”
　　剑罗刹意念微动，身周空气中便是浮现漫天的剑气，形成屏障，将那灰色的气箭给绞碎。
　　那持着巨斧的山罗刹怒啸道：“老僵尸，你真想你那些徒子徒孙被灭满门？”
　　天尸老人嘿嘿冷笑：“老朽庇护这些徒子徒孙已有数百年岁月，已经仁至义尽，他们即使灭亡，那也是自己的劫难！”
　　天尸老人并不受威胁，他活了超过五百年的岁月，亲人早已死亡，没什么牵挂，他唯一的目标就是打破桎梏，期望能达到真正的不朽的境界！
　　“咔咔咔！”
　　话音落下，天尸老人浑身灰色的气流汹涌，那枯瘦的身体飞速膨胀，骨骼爆响，只呼吸间而已，便从原本枯瘦老者的模样达到了近丈高的程度，浑身皮肤青灰色，满口尖牙，肌肉虬结，宛如一头人形怪物，气息之强横，让魔君临都微微侧目。
　　天尸老人将自己炼制成了僵尸之躯，从而拥有漫长寿命，他苦修数百年，鲜少出手，但论实力，在邪宗魔门中亦是名列前茅的顶级高手！
　　“魔君临，你想杀我，那就来试试吧！”
　　苏长空目光看向魔君临，冷冷的道，随后身体向着下方的荒野间坠落，他们都并非真正的武圣，靠的并非身体本就拥有的飞行能力，在空中作战反而难以发挥。
　　“很狂妄的小辈！”
　　魔君临依然在笑，眼中却浮现冰冷的杀意，他是邪宗魔门的顶尖强者，出身不凡，具有武圣的血脉，修炼的乃是绝学，这刀无锋的确有手段，但在他面前尚且不够看！
　　魔君临毫不犹豫的降落了下去，体表笼罩着黑色的气雾。
　　一片旷野中，四周都是树木、山峰，两人遥遥对立。
　　“杀！”
　　没有任何废话，魔君临一步迈出，那身穿黑甲的伟岸身体，就像是一尊魔神般逼近苏长空，每一步迈出，他的气息便强盛一份，在他头顶，黑色的气流像是一颗魔头般狰狞咆哮着。
　　他右拳向前击出，携带着一股无匹的气息，就像是山与海都颠倒，天地都紊乱！
　　这魔君临为邪宗魔门顶级强者，圣心盟的副盟主，一出手就显露出一股气吞山河的威势，也难怪天尸老人会被其重创逃亡。
　　“来得好！”
　　苏长空眼中也有熊熊战意燃烧，面对这等强者，让他见猎心喜。
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　苏长空不闪不避，同样的一拳击出，比起魔君临的声威惊人，这一拳更加内敛，白虎啸杀的气劲蕴含在这一拳之间。
　　“轰！”
　　两颗重拳刹那间碰撞在一起，滚滚雷鸣声爆开，大地狠狠一震，方圆百丈的范围如被巨锤砸击，裂纹密布整个地面都向下凹陷了半米有余。
　　“嘎呜！”
　　空气中，响起罗刹恶鬼般的尖锐嘶鸣声，黑色的气劲席卷，摄魂噬魄！
　　“吼！”
　　一连串的爆裂声中，震耳的虎啸声不绝于耳，不甘示弱，卷起层层音浪！
　　两者都是齐齐向后退出半步，不分伯仲。
　　在双拳碰撞的同时，苏长空左手五指用力一捏，如魔猿探手摘星。
　　“咔咔！”
　　无尽的气流都被捏的爆碎，魔君临身周的空间都向下凹陷，挤成一团，一股巨力向着他挤压。
　　“罗刹战体！”
　　魔君临双目化为幽绿之色，他身体表面那一条条黑色的纹路极速的扩散，覆盖他全身，让他浑身漆黑如墨，像是从地狱中爬出的恶鬼一般。
　　“轰隆！”
　　身躯震颤间，一股无匹的盖世魔威爆发，将身周挤压而来的空间都给撑得生生裂开密密麻麻的裂纹。
　　魔君临黑发披散，浑身皮肤被魔纹覆盖，漆黑如墨，配合幽绿的双眼，让人望而生畏，仿佛食人的恶鬼。
　　魔君临放声狂笑：“刀无锋，就这点本事的话可没法让本座尽兴啊！”
　　那狂笑声震荡的大地、山河都在颤抖。
　　天空中，如同僵尸般，身影魁梧的天尸老人以一敌二，面对剑罗刹和山罗刹，与之在天空中来回周旋，不与他们正面硬碰，一时间不落下风，此时感受到魔君临的威势，心中也不免有些沉重。
　　魔君临，圣心盟副盟主，真正的魔道巨头，先前虽然突兀出手，却一击就将天尸老人重创，实力深不可测，而天尸老人也只有相信同样神秘、深不可测的苏长空能与之抗衡！
　　“那就让你……尽兴个够！”
　　苏长空面色冰冷，偶遇这魔君临，对方要与他算之前对玄冥宗等圣心盟成员出手的账，那苏长空便只有让他尽兴个够。
　　玄龟真元·魔猿摄空！
　　苏长空身后天地灵气极速聚拢而来，形成一头巨猿，丹田中一滴玄龟真元注入其中，顿时那巨猿身形膨胀，身体变得更加的凝实，宛如一座庞大的山岳。
　　苏长空如今丹田之中，共有13滴玄龟真元，令他能够没有原本那么顾忌真元耗尽的使用！
　　“咔咔咔！”
　　巨猿宽大的双手狠狠一捏，伴随着一连串的爆裂声，山河、虚空都被它拿捏在了掌指之间了般，饶是魔君临此刻身体也为之一顿，一股巨力要将他挤压的爆开。
　　“怪不得……这刀无锋能够击败庞胜武，他的伪神通……强到远超一般伪神通大宗师！”
　　感受着身周那股巨大的压迫力，魔君临心中为之一惊。
　　“斩！”
　　苏长空以魔猿摄空定住了魔君临，斩铁刀出鞘，他的刀魂在鸣颤，刀身之上，一股能够直斩灵魂的力量凝聚其上，带起无匹的罡风，无坚不摧，向魔君临的脖颈斩去。
　　这一刀还未至，就让人有一种尸首分离，识海崩碎的错觉，光是那股来自刀魂的压迫力，就足以令常人引颈待戮，没有反抗之心！
　　“刀魂？”
　　魔君临同样是眼神一凝，将武道意境练到灵魂升华的魂境，这比起将准绝学练到圆满难度都更大！
　　魔君临被挤压、束缚，动弹不得，但他体内的血液疯狂运转，额头部位撕裂开来，一只猩红的眼睛显露而出，浓郁的血光喷薄而出，像是海浪般震开了钳制他的力量，并撞击向斩来的刀刃。
　　“轰隆！”
　　那一抹血光如海潮般沉重、汹涌，与携带着刀魂之力的长刀碰撞，爆出轰隆的巨响声，天空中的云雾都狠狠一颤。
　　这是来源于武圣血脉的力量，魔君临本身就是武圣的后裔，拥有血脉神通‘罗刹眼’！
　　罗刹睁眼，身死魂灭！
　　“弑魂枪！”
　　魔君临挣脱钳制，他手掌虚握，一杆漆黑的长枪出现在他手掌之中，手腕微抖，长枪像是穿梭了时空，无视了距离的限制，快到超出时间的限制般，枪尖一点幽暗的寒芒摄魂夺魄。
　　从魔君临动用血脉神通挣脱钳制，抵挡住苏长空的杀招，到他出枪，只在一瞬而已！
　　“噗！”
　　这一枪将苏长空胸口都穿透，但不过是苏长空留下的一个残影。
　　“噼啪！”
　　苏长空神鹿踏天身法展开，本身已经出现在了魔君临的身后，清脆的炸裂声中，苏长空手中的斩铁刀竟是化为雷霆闪电般，带起耀眼的雷光。
　　这一刀动用了阴阳转化的玄妙，以自身的阴阳二气演化风雷，声势惊人！
　　魔君临一枪刺空，旧力已尽，可他沉喝一声，身体生生扭转，漆黑的左掌推动山岳般，将层层空气都推动，以手掌硬撼苏长空这势在必得的一刀。
　　“嗤拉！”
　　魔君临向后踉跄后退，他漆黑的手掌之上，笼罩着的黑色魔纹，都被生生斩裂开来，手掌上多了一条深可见骨的刀痕，更有一股锐利的刀气直斩他的识海，让他大脑嗡鸣，几欲碎裂！
　　魔君临修炼有武圣传下的绝学‘罗刹战体’，自他出道以来，很少如此受创。
　　这令魔君临额头上的第三只眼睛瞳孔都化为了血色，他低吼出声：“你找死！”
　　魔君临的心脏砰砰跳动，一股如地狱般深邃的力量升腾而起，弥漫全身，魔君临原本黑色的皮肤，都在向着青色转化，要动用全力，与苏长空分个胜负。
　　苏长空丹田之中玄龟真元流转，同样要将魔君临斩杀当场。
　　然而此刻，魔君临只觉得一双冰冷的视线像是如芒在背般，让他如被毒蛇盯上，汗毛倒竖的感觉袭上心头！
　　“谁？”
　　本来气息攀升到巅峰的魔君临向后飞退，举目四顾，额头上血红的眼睛四处游移！
　　在刚刚魔君临准备全力出手时，感觉到了一双可怕的眼睛在盯着他看，这令魔君临心中骇然，立即是抽身后退，有一种被恶兽盯上了的可怕之感。
　　“嗯？”
　　苏长空没有感觉到异常，可魔君临的异常动作则也令他警惕，天空中的山罗刹、剑罗刹依然在大战，而除此之外，他并没有感受到有第三方人的气息。
　　可看魔君临那略显惊惶的模样，却不像是伪装！
　　魔君临同样没发现是谁在暗中注视着他，但那双眼睛的主人，则让他少有的体会到了惊惶、不安的情绪，就仿佛……他在那双眼睛面前只是一只待宰的羔羊！
　　虽然那感觉只是一瞬间，但以魔君临这等强者敏锐的感知，不可能出错，真有一个无比可怕的人物在暗中窥伺他，这种情况下魔君临根本不可能安心的与苏长空拼杀。
　　“刀无锋，今日就到这里了，你好自为之吧！走！”
　　魔君临沉声道，丢下这句话，他警惕注意着四周的动静，体表黑色的气流形成翅膀，毫不犹豫的向着远处的天边而去。
　　“宗主这是……怎么了？”山罗刹和剑罗刹都有些懵，不明白为何魔君临会选择罢手，他们深知魔君临还未动用全力，可直接就撤退？
　　但山罗刹、剑罗刹也知魔君临做出这种决定必然有其理由，都放弃与天尸老人纠缠，迅速跟着魔君临远遁而去。
　　“怎么……都走了？”天尸老人茫然，连他身上的宝物魔君临都不要了么？
　　苏长空同样眉头紧皱，他没有追击，两人短暂交手，魔君临只是吃了点小亏而已，却像是受到了什么惊吓般迅速撤退，他这等桀骜不驯的魔道巨头，恐怕是真的感觉到了什么。
　　这种情况下，苏长空也没有贸然要与魔君临分个生死。
　　苏长空暗暗观察四周，青山绿水，蓝天白云，没有任何异常，什么人能暗中窥伺，却不被他们这等强者看破所在？没有任何察觉？


第二百四十三章 天龙玉符！灭生会主！
　　苏长空导引术运转，观察灵气的流动，也依然没发现半点的异常。
　　“咳咳咳……刀兄，多谢你仗义出手，击退那魔君临了。”
　　这时一阵咳嗽声响起，天尸老人身体飞速的缩水，重新化为了那枯瘦老者的模样，他一副感激无比的模样。
　　苏长空冷冷看来，眼中冷光闪烁的道：“天尸老人，你将这魔君临引到我这来，这账该怎么算？”
　　先前天尸老人嗅到了他的气息，将魔君临等人给引来，若非苏长空实力够强，又不知道出于什么原因，魔君临选择了撤退，否则肯定会爆发一场生死大战，那魔君临身为魔道巨头，实力深不可测！
　　苏长空对于天尸老人这祸水东引的手段自然是愤怒。
　　天尸老人干咳一声：“刀兄……确实是老朽不对，但老朽被追杀，也想不到其他办法了，不过老朽会补偿刀兄，那天龙玉符的名额，可以给刀兄一个。”
　　“天龙玉符？”
　　苏长空面上没有表情，他根本没听说过这是什么东西。
　　但魔君临追杀天尸老人，天尸老人刚刚也说过有成就武圣的机缘，应该就是与这天龙玉符有关。
　　天尸老人解释道：“天龙玉符，这是天龙武圣留下的，他是天龙国最后一个武圣，天龙国曾经也兴盛一时，可也随着时间的流逝，日渐衰落，哪怕天龙武圣是武圣之躯，也终究是孤掌难鸣，难以力挽狂澜，在上一次的动乱中天龙国灭亡了。”
　　“天龙国？”
　　苏长空心中一动，当今人族有十国。
　　但在漫长的历史上，各个国度都并非一成不变，会兴盛，会衰落，会灭亡，天龙国就是其中之一。
　　而那什么天龙玉符，则是与灭亡的一个国度有关！
　　“当天龙国灭亡后，把持该国的千年世家龙家便也气运耗尽，走向衰败，天龙武圣油尽灯枯，他在坐化前留下了5面玉符，持有这玉符便能通往天龙国皇室的洞天福地，获得天龙国皇室龙家的遗宝。”
　　天尸老人神色间有些激动。
　　天龙国，这毕竟曾是人族国度之一，而天龙皇室龙家，也必然是底蕴深厚，哪怕最终气运耗尽的灭亡，他们家族的一些宝物则是流传了下来，比如神种！
　　天龙武圣作为龙家的武圣，最终孤独的坐化，而龙家的宝物则也遗留下来，存在于龙家掌握的洞天福地之中，5面天龙玉符，就是通往龙家洞天福地的通行证！
　　这五面玉符一直有人收集，但都难以收集全，直到最近大潮来袭，各种机缘才一一涌现，流落不知何方的天龙玉符也现世。
　　天尸老人也是有机缘，得知了其中一面玉符的下落，将之收入手中，却依然走漏了消息。
　　那魔君临就是为了这天龙玉符，前往天尸门索要，一面玉符就两个名额，天尸老人自然是想待价而沽。
　　可魔君临为人霸道，见天尸老人待价而沽，他心中杀意大涨，一不做二不休，直接出手，天尸老人差点当场陨落，一路逃亡，直到碰到苏长空。
　　天尸老人布满褶皱的脸上满是振奋：“这一面玉符能够有两个进入龙家洞天福地的名额，刀兄你我正好一人一个！这也是一种缘分啊，你我二人联手，定可在天龙国龙家的洞天福地中有大收获！”
　　如今得罪了魔君临，邪宗魔门天尸老人混不下去，天龙玉符的名额有两个，苏长空实力不俗，天尸老人觉得与苏长空联手，不失为一个正确的选择！
　　天尸老人眼神炽热：“这是老朽等待的机会！拼命一搏的机会！”
　　天尸老人为了能够存活下去，成为武圣，追求不朽的境界，都将自己转化为了僵尸之体，付出了太多的代价，而这天龙国龙家的遗宝，则是他等待的机会。
　　如果能夺得一颗神种，或是有其他收获，他未必没机会更进一步。
　　“一个千年世家的遗宝……”
　　苏长空也不免有些心动，他如果有足够的资源，也可转化为实力，缩短自己增加龟息真元的时间，甚至令自身的伪神通真正进化为神通！
　　这龙家与夏炎家族类似，都是主宰一国的世家，拥有洞天福地，只是不同的是夏炎家族如今还兴盛，龙家则已经灭亡了！
　　“天龙玉符呢？”
　　苏长空直接道。
　　天尸老人脸色一僵，他笑道：“刀兄，这天龙玉符的名额肯定会给你一个，老朽如今找不到信任、又有实力的高手使用另一个名额了，等五面天龙玉符集齐，老朽会来找你，与你一同进入龙家的洞天福地。”
　　苏长空淡淡道：“可以……但这玉符需要由我来保管，等龙家洞天福地开启，我会来找你。”
　　苏长空可不信任这天尸老人，与其被动的等待，苏长空更喜欢掌握主动，这天尸老人如今说的好，可等龙家洞天福地开启，他未必会来找苏长空，将另一个名额交给他使用。
　　因此将天龙玉符掌握在自己手上，才是最为稳妥的。
　　“刀兄……这不太好吧？玉符也不在老朽身上啊……”天尸老人紧盯着苏长空，他同样明白这个道理，将玉符交给苏长空，万一苏长空不带他怎么办？
　　“天尸老人，你说要与我联手探索龙家洞天福地，获取机缘、宝物，可你对我连这点信任都没有……就算进入洞天福地，我们也无法精诚合作。”苏长空似笑非笑的道，“我对这龙家洞天福地也没那么感兴趣，既然你不愿意，那就算算刚刚你祸水东引的账吧！”
　　天尸老人嘴角抽搐，眼前这刀无锋年纪不大，可却能够拿捏他。
　　见到苏长空一言不合就要动手的模样，天尸老人检视了一下自身的状态，他已是重伤之躯，真要与这深不可测的刀无锋动起手来，或许连逃跑的机会都没有。
　　终于，天尸老人长叹一声：“你说的对……真进入洞天福地，我们也需要相互信任，才能够夺取到机缘、宝物，其余几面玉符估计都落在了一些大宗门、大势力的手上……这玉符就交给你保管吧。”
　　说完，天尸老人一长嘴，胃部、喉咙一阵的蠕动，自他咽喉之中，一面只有半个巴掌大小的玉符飞了出来，被一股无形的力量衬托着，缓缓向苏长空飞去。
　　天尸老人选择了妥协，让苏长空来保管这面天龙玉符。
　　苏长空没有贸然触碰，以天地灵气包裹，仔细的检查了一番。
　　这面玉符只有半个巴掌大，上面雕刻着一条玉色的小龙，栩栩如生，还有着淡淡的灵光闪烁，看起来质地不凡。
　　“这就是天龙玉符？”
　　苏长空也颇为好奇的看着。
　　一旁的天尸老人道：“这天龙国已经灭亡，它原本的国土也被纳入了银月帝国的范围内，如今我们只需要等待，关注消息，银月帝国那边估计便会传来相关的消息，到时候我们再一起前往银月帝国就是。”
　　银月帝国，是大炎皇朝相邻的国度之一，与无极帝国、大炎皇朝都属于中三国的范畴，银月帝国也是曾经的天龙国的旧土，掌权者一直在变，唯有天与地不变！
　　“回头可以调查一下相关的情报。”
　　苏长空也没全信天尸老人的话，不过这也很好验证，在灵道宗中翻阅一下相关的典籍，或者直接以夏炎家族客卿长老的身份令牌询问夏炎杰就是了。
　　天尸老人叮嘱道：“刀兄，等出发之时，你来大炎皇朝北部的尸葬山找老朽，老朽会在尸葬山养养伤。”
　　得罪了魔君临，天尸老人没有返回天尸门驻地，而是另寻他地养伤、修行。
　　“可以。”
　　苏长空答应了下来。
　　天尸老人恋恋不舍的看了一眼那天龙玉符，准备离去。
　　“等等……你刚刚感受到了其他怪异的气息了么？”
　　苏长空叫住了天尸老人。
　　之前魔君临像是感受到了什么，才会连天龙玉符都不要了，直接动身离去，但苏长空去又没感受到任何异常。
　　而天尸老人十分擅长追踪、感知气息，苏长空才有此一问。
　　天尸老人一愣，他摇摇头，很肯定的道：“刚刚附近除了你我，以及魔君临等人之外，没其他人的气息。”
　　天尸老人对自己的感知很自信，不然也做不到从魔君临等人的追杀中一路周旋、逃窜。
　　窥伺他，而不被他察觉丝毫气息？天尸老人自信没人能做到。
　　除非……是武圣！
　　“没什么了，你先走吧。”
　　苏长空虽然依然心中有疑惑，但没什么发现，却也只能作罢，那魔君临不想与他生死搏杀，才故意装作察觉到什么似的退去，想让苏长空因此顾忌也不一定。
　　苏长空与天尸老人分开，随后没有久留，施展白鹤遁空，返回灵道宗。
　　这一趟外出将血神种交付给那姬雪潇，却意外从天尸老人身上收获了一块能进入龙家洞天福地的玉符，也算是一个机缘。
　　回到灵道宗的途中，苏长空拿出了一面身份令牌，正是夏炎家族客卿长老的身份令牌。
　　苏长空通过令牌传递出了一段信息，大概便是询问关于这龙家洞天福地的消息。
　　“一有关于天龙玉符的消息，会马上通知刀长老。”不久后，夏炎杰那边则也是传回了信息，帮苏长空关注、留意这方面的消息。
　　夏炎家族的长老身份令牌，能在大炎皇朝境内进行传讯，确实很方便！
　　“如今便是等待天龙玉符的消息，静心等待吧。”
　　回到灵道宗，苏长空等待着关于天龙玉符的消息，并静静的修行，一切都平静如初，但在这平静的表面下，则是暗流汹涌！
　　……
　　一片不属于任何国度的蛮荒之地，这里是国与国之间的交界处，没有秩序，匪盗横行，普通人若无护卫相随，敢于接近这里，等待他们的只会是死无全尸的下场。
　　“喝酒！喝酒！”
　　一座易守难攻的山岳之上，一群服饰各异，个个气息彪悍的男子，大口的喝着酒，吃着肉。
　　这是在两国交界地屡见不鲜的山匪山寨，这些山匪明显在庆祝些什么。
　　“哈哈哈！那什么狗屁南云镖局镖头，还敢在我们黑山寨面前嚣张、大放厥词，真不知道死字怎么写，如今是人镖两失了！”
　　这黑山寨山匪们，个个心情都极为不错，只因为不久前他们劫掠了一个镖队，收获巨大，人人都获得了山寨寨主的赏赐。
　　“那是……什么？”
　　一个山匪打着酒嗝，他摇晃了一下脑袋，忽然有些惊愕的抬头看着天空。
　　天空中，一片黑色的乌云汇聚、笼罩，将山寨上空的光线都遮掩，明明还是白天，可黑山寨内变得一片昏暗，伸手不见五指。
　　“乌云里……有人！”
　　更有眼尖者瞪圆了眼睛，看到在那成片的乌云之中，有一个模糊的人影昂然而立，他身高七尺，尽管只能看到一个轮廓，却能见其魁梧、雄壮的身躯。
　　“天……塌下来了？”
　　让人心惊肉跳的是那天空中的云雾，向着下方坠落，就跟天空崩塌了一般，向着下方的山寨砸落。
　　“逃啊！”
　　有人反应了过来，拼命的逃窜，可是根本无处可逃。
　　“轰隆！”
　　成片的乌云碾压而下，整座山寨都剧烈震颤，房屋、建筑倒塌，像是有万钧之重，一个个山匪被砸成了肉饼，连惨叫声都来不及发出。
　　继而那乌云蠕动之间，将一个个被砸死的山匪吸入、裹缠，压缩成一颗小小的血红圆球。
　　乌云中，那魁梧人影手一招，那由数百人血肉压缩形成的血红圆球落入了他的手掌之中，他张开大嘴，扔进嘴中，咕噜一声吞入腹内。
　　乌云微微散开，魁梧人影显露出了其真身，这是一个三十多岁的粗犷壮汉，他头发散乱，穿着破烂，不修边幅，就如同一头茹毛饮血的野兽。
　　“难吃……就当做是开胃菜、小点心吧，看看哪个武者宗门那么幸运，能被本座看中。”
　　魁梧壮汉舔了舔嘴唇，嘴角划起一抹邪异的弧度。
　　魁梧壮汉正想着去哪边饱餐一顿，可猛然间，魁梧壮汉瞳孔微微收缩，他居高临下，似有所觉，看到了在不远处的一片树林中，有一双眼睛正盯着他，那是一个黑袍人。
　　呼！
　　没有任何犹豫，魁梧壮汉身影飞速从云层中下落，降落到了树林内，面对黑袍人，这比妖魔还可怕的魁梧壮汉却像是见到了君主、魔王似的，他单膝跪地，有些激动、又有些畏惧：“属下参见会主大人！”
　　那黑袍人静静而立，他非常诡异，穿着黑袍，可身体内部却是由黑色的气雾填充，像是没有实体，一双幽冷的淡金色眸子令人汗毛倒竖，让人仿佛面对更高维的捕食者一般！
　　“北影狂，这几十年过去，看来你进步不小。”
　　黑袍人的声音直接响彻在魁梧壮汉耳边。
　　魁梧壮汉北影狂连道：“都是会主悉心栽培！属下才能够有今天的成就！”
　　对于北影狂谦卑、恭敬的态度，黑袍人略微满意的点头。
　　“会主……亲自来找我了？定然是有什么要事吩咐！”北影狂静静等待，他清楚这位会主大人一但现身，必然是有要事！
　　黑袍人平静道：“我要你出手对付一个人。”
　　闻言，北影狂顿时放松了起来，他咧嘴一笑：“会主尽管吩咐！武圣之下，无论是谁，我都会将他的头带到会主面前！”


第二百四十四章 灵道宗刀无锋！大敌来袭！
　　“我不是让你去杀谁，而是要你将他活捉。”黑袍人道。
　　“活捉？此人是谁？”
　　北影狂疑惑，眼前的黑袍人身份、地位都超凡脱俗，可亲自来找他，是为了活捉某个人，而且此事似乎相当的重要。
　　“他名为刀无锋，庞胜武栽在了他的手上，如今落在了夏炎家族手中，我需要你将这刀无锋捉住，以他来交换庞胜武，这刀无锋还是夏炎家族的客卿长老。”
　　黑袍人语气中没有丝毫波澜，却让北影狂略显吃惊。
　　“庞胜武栽了？落在夏炎家族手中？”
　　北影狂眉头微皱。
　　庞胜武，是他们灭生会的副会主，因为其天赋的原因，是一个比较特殊的一个妖武者，黑袍人对其都十分的看重，悉心栽培。
　　而庞胜武被一个名为刀无锋的武者给击溃了？还落在了夏炎家族的手中。
　　黑袍人要让北影狂出手，活捉那刀无锋，为的是以他为人质，交换庞胜武。
　　庞胜武已经死亡，他的灵魂反而被洪震象所吞噬，但这对黑袍人来说无所谓，他要的也并非庞胜武，而是其千锤百炼，能够承载他人灵魂、意志的身体！
　　但如今洪震象也预感到危机，加上夏炎家族的邀请，洪震象进入了夏炎家族的洞天福地中修行，哪怕黑袍人再怎么神通广大，却也不可能强闯夏炎家族的洞天福地，只能从其他方向着手。
　　捉住刀无锋，以他为人质交换洪震象！若是达不成这一点，杀了他也算是复仇！
　　“庞胜武既然栽在他的手上，这刀无锋看来有点手段，杀人我在行，可要将他生擒活捉……”
　　北影狂有点为难的道。
　　要活捉一个强者，可比将之击杀困难的太多了，他心有顾忌，对方则可以全力出手，或见势不妙就逃，他长时间与其动手，无法将之拿下的话很可能会有援兵到来。
　　对方是夏炎家族的客卿长老，遭遇危险肯定求援，说不定夏炎家族之中的老怪物都会出手，那时情况就麻烦了！
　　“我让巫蒙、巫钦与你一同行动。”
　　黑袍人道。
　　“巫蒙、巫钦与我一同出手？”
　　这令北影狂都不禁有些吃惊。
　　巫蒙、巫钦，这是他们灭生会的元老级人物，是会主培养的几个具有超凡天赋的顶尖妖武者，其中之一就是庞胜武，平日里由庞胜武管理灭生会的事宜，而他们这些元老级人物，则各自修行，追求完成终极蜕变。
　　每一个都是最顶尖的妖武者，具有最妖孽的天赋，随便一个出动就几乎足以横行先天了。
　　而如今三个齐出，可见这位会主对那刀无锋是何等重视！
　　“难道此人是……武圣转世？”
　　北影狂眼眸中光芒一闪的道。
　　能让他们三个灭生会元老一起出手，北影狂粗中有细，意识到对方非同一般，难道是转世武圣不成？
　　“据我观察，他的体内没有神种，应当并非武圣转世。”
　　黑袍人道。
　　一般的神子，都是武圣的后裔，拥有媲美先祖的天赋，而且还有先祖留下的神种，无比契合，因而能轻松达到他人所难以达到的程度，将之掌握。
　　而根据黑袍人之前暗中的窥伺，对方体内并无神种的气息，很可能是这个时代诞生的妖孽。
　　当然，也有可能是对方的家族在传承的过程中神种遗失了，不过没有神种的话，那战力与真正的神子相比，却是差的太多了。
　　北影狂这下彻底放下心来，他自信道：“好！交给我们吧！这刀无锋即使真是武圣转世，没有神种，我们三人也能轻松拿下他！”
　　听闻对方并非拥有神种，北影狂便无所畏惧。
　　更何况是他以及巫蒙、巫钦三人联手，对方绝对没有丝毫逃脱的可能。
　　“那刀无锋是夏炎家族的客卿长老，同时也是灵道宗的客卿长老，他如今就在周陵山之上，你们三人速速前往，将之拿下！”
　　黑袍人最终道。
　　“好，我立即与巫蒙、巫钦会合！”北影狂应了下来，他满脸的兴奋，他已经很长时间没有遇到能够酣畅一战的对手了。
　　这刀无锋能够让黑袍人亲自来指派他们出手，或许能够让他活动活动筋骨！
　　“希望……不需要我亲自出手吧。”
　　黑袍人负手而立，他一双淡金色的眸子中有莫名的意味。
　　……
　　周陵山灵道宗，苏长空如往常那般修行着，他盘膝而坐，丹田之中大量的真气被他炼化，融入玄龟真元之中。
　　玄龟真元壮大、分裂，逐渐的凝聚出一滴全新的玄龟真元。
　　“14滴玄龟真元了。”
　　苏长空脸上露出了一丝笑容。
　　他培养的一百个灵道宗先天武者，功力越发深厚，提供的龟息真气的质量也越多越多，距离上一滴玄龟真元诞生，仅仅花费了二十日时间而已，他便再次凝聚出一滴新的玄龟真元。
　　这时苏长空心中一动，从书香袋中取出了一面令牌来，正是夏炎家族客卿长老的身份令牌，此刻身份令牌闪耀出淡淡的光芒，是夏炎杰通过令牌传信了！
　　“难道是关于天龙玉符的事情有消息了？”
　　苏长空心中一动，拿起令牌，感知其中传递的信息。
　　“刀长老，根据我们得到的消息，银月帝国皇室晏家已经发布了消息，言称三个月后，让获得天龙玉符之人前往天龙山，一起开启天龙洞天。”
　　令牌之中传递来的消息让苏长空微微点头。
　　天龙国灭亡，天龙皇室龙家也气数耗尽的走向灭亡，天龙武圣留下的天龙玉符能够开启天龙洞天，但需要五面玉符集齐。
　　银月帝国皇室晏家手上是有玉符的，而天龙洞天则也位于银月帝国的国土内，为此晏家号召持有玉符之人前往银月帝国，开启天龙洞天。
　　但苏长空则是眉头暗皱：“可这样去了银月帝国，即使获得了宝物，不也是落入晏家的手里？”
　　银月帝国皇室晏家，是不亚于夏炎家族的，族内肯定有数不清的顶尖高手，外人去了银月帝国，得到了宝物也难以安然的带着离开啊！
　　甚至晏家的武圣若是亲自下场，谁能够与之竞争？
　　令牌闪耀，夏炎杰再度传来了信息。
　　“晏家老祖已经亲自发话，无论是谁，持有玉符进入银月帝国开启天龙洞天，在其中都各凭本事的获取宝物，且得到宝物，晏家都不会为难。”
　　令牌中的信息令苏长空眼前一亮。
　　显然晏家也明白这一点，外人进入银月帝国，即使获得宝物，也带不走，如此的话没人持有玉符前往银月帝国，那天龙洞天就永远开启不了。
　　因此晏家的老祖以晏家的声望做担保，不会对在天龙洞天中得到宝物的人出手，以此来打消外人的疑虑。
　　晏家老祖的承诺，还是有分量的，那可是晏家的武圣！屹立在一国最巅峰的存在！
　　这样也很好理解，其他宝物能够带走，天龙洞天却是带不走的，即使晏家之人进入天龙洞天没获得任何宝物，这天龙洞天本身就是巨大的收获！
　　当然，依然得小心，尽管晏家老祖承诺，可万一获得的宝物让武圣都心动，那对方可未必会信守承诺不出手，比如神种！
　　天龙洞天中，很可能有龙家留下的神种，这等宝物，就未必不能让晏家出尔反尔。
　　但有晏家的承诺，去银月帝国的天龙洞天走一趟也是好的。
　　“等三个月后，前往天龙洞天！”
　　苏长空做出了决定，没有获得天龙玉符就算了，天龙玉符在手，苏长空可不会放弃这个机会。
　　而在苏长空静静等待之时，他并不知道正有危险悄然逼近！
　　深夜时分，灵道宗内一片寂静，除了守夜的弟子外，其余人都已经休息。
　　“龟息功……又突破了，能为苏长老提供更大的作用！”
　　一间静室中，一个青年呼吸吐纳着，感受着丹田中磅礴的龟息真气，他脸上露出了喜悦的笑容。
　　青年名为左丘，苏长空以玄龟真元后天返先天的第一个灵道宗弟子，他十分感激苏长空让自己脱胎换骨，刻苦修行，在龟息功方面进步奇快。
　　不但能帮到苏长空，他自身也能获得苏长空给予的修炼资源，来提升自身！
　　“砰砰砰！”
　　可猛然间，左丘心脏剧烈的跳动了起来，他骇然的抬头看向天空，他感觉到了一股可怕的气息，从他的身上一扫而过，那股气息之恐怖，简直像是洪水猛兽，让他发自灵魂的恐惧。
　　不止是左丘，整个灵道宗内，所有先天武者都感受到了，仿佛野兽在盯着猎物！
　　“是谁？”
　　正闭关修炼的宗主赫连元眼皮一跳，他同样感受到了一股心惊肉跳，惊悚到了极点的感觉，有人盯上了他们！
　　此刻在灵道宗上空，一片黑色的云雾中，有三个人影低头看着下方的灵道宗。
　　这三人中除了体型魁梧的壮汉‘北影狂’之外，还有其他两人，这两人一个穿着黑衣，一个穿着青袍，相貌相同，像是一对双胞胎，但气质却截然不同。
　　黑衣男子外表二十多岁，面白如玉，但一双眼睛如野兽般，气息邪异，目光扫过，就像是看着一头头猎物。
　　另外的青袍男子外表、年龄都与他相仿，嘴角带着若有若无的笑意，仿佛是一个无比温和的人，但他的笑容只会让人感到汗毛倒竖。
　　“这灵道宗不过是个三流小宗门，刀无锋这等强者真的会在其中？”
　　那黑衣男子声音冰冷的道。
　　“巫钦，会主的话怎么可能有错？”北影狂略显不满的道。
　　会主向来神通广大，既然大张旗鼓的让他们三人来此，自然是有把握对方真的在这三流小宗门之中！
　　黑衣男子巫钦不言语，那青袍男子巫蒙则是双眼瞳孔都消失不见，变得空白、虚无，向下俯视，他能看到一团团灵气，一个个人影，这些人影体表流动的灵气或强或弱。
　　青袍男子巫蒙略微意外的道：“这灵道宗有些意思……先天武者的数量非常多，不下百人！虽然实力都一般，最强的一个也不过地花境，可这数量比起一些一流武者宗门更多，看来那刀无锋真的在其中！”
　　这样三流的宗门，灵气一般，按理说先天武者的数量能达到10人就已是相当不错了，可根据巫蒙的观察，先天武者有百人之多！
　　虽然其中并没有感受到强到让他们忌惮的气息，但如此多的先天武者显然不一般，是那神秘无比的刀无锋搞出来的！
　　“他是否在这里，一试便知！”
　　黑衣男子巫钦显得很急躁，他双眼中邪光闪烁的道。
　　“天空中……有人！”
　　“能……能够飞行，是武圣么？”
　　而此刻，灵道宗内，数千近万弟子都感受到了一股压抑、恐惧的气氛，许多人都被惊动，呆呆的看着天空中那片乌云，以及其中三个若隐若现的人影，这令他们吞咽了一口唾沫。
　　在他们的印象中，能够飞行的唯有武圣！
　　“他们是谁？好可怕的气息……比起之前那几个袭击灵道宗的魔宗武者还可怕！”
　　赫连元闪身自闭关的静室中冲出，他抬头看着天空中仿佛三个魔神般的影子，他头皮发麻，心脏都要停止跳动。
　　北影狂等三人的气息太过可怕了，没有刻意的显露出气息，自然而然泄露出的一缕气息，就让人惴惴不安，血脉流速都加快，就像是面对临头大祸。
　　“刀无锋！滚出来！”
　　北影狂看着下方一双双恐惧的视线，他哈哈一笑，口中骤然发出一声咆哮。
　　“刀无锋！滚出来！！”
　　那咆哮声回荡在周陵山上空，如同天雷炸响，震得下方的周陵山都在颤抖般，许多灵道宗弟子都感觉大脑嗡鸣，眼前一阵阵的发黑，几乎要晕厥过去。
　　“刀无锋？那个前不久灭掉罗家的刀无锋？”
　　“这三人是来找他的？”
　　灵道宗的武者们，有的头晕目眩，惊骇的同时也疑惑不解。
　　刀无锋，这个名字如今已是逐渐的声名鹊起，斩杀过五气宗师，袭击邪门魔宗，前不久现身于地罗城，灭掉当地的世家‘罗家’，据说一场大战，将整个罗家都夷为了平地。
　　盘踞地罗城的罗家更是无一人存活！
　　天空中这三人个个都邪气森森，绝非善类，而且如此态度，显然与刀无锋有仇怨。
　　可与刀无锋有仇怨，又关他们灵道宗什么事？
　　“刀无锋，要当缩头乌龟么？若你不出来，我可就要大开杀戒了！”
　　北影狂暴躁的吼道，一个‘杀’字，令天空中的乌云都变得漆黑如墨了起来，整片天空都要崩塌，下方的灵道宗弟子，都有一种无法抵抗的绝望感。
　　“他们……到底是什么怪物？”
　　赫连元、柴扉等人都心惊肉跳，眼前这三人傲立于虚空，威势之恐怖已经超出他们能够应对的范畴了！
　　“三位，何必在此大声喧哗呢？”
　　此时，一个冰冷的声音响起，一只翼展达到近十丈的白鹤自周陵山中冲天而起，白鹤背上，一个黑衣青年静静而立。
　　来者自然是苏长空！
　　“他们三个……是妖武者？这气息比起庞胜武一点不差！”
　　苏长空面无表情，却是眉头暗皱。
　　这三个妖武者到来之时，他便立刻察觉到了他们的气息，苏长空无疑有些吃惊，这三人直接找到了灵道宗，还道出了他的名字。
　　苏长空自认为隐藏的算好，这三人是如何找上门来的？得知他在灵道宗？
　　“你就是刀无锋？气息隐藏的太好了，连我都没察觉你在山中！”
　　青袍男子巫蒙看着苏长空，眼神中有莫名的意味。
　　对方的年龄、相貌与情报中的不相符，可乘坐的白鹤则是灵气所化，这显然是伪神通的层次！
　　正如他们会主所说，刀无锋就在灵道宗、周陵山之内！
　　没谁能想到刀无锋这等强者会隐藏在一个在中州都排不上号的三流小宗门中。
　　“三位，既然你们找我有事，那就去换个地方说吧。”
　　苏长空冷冷道，驾驭着白鹤，向着远处飞去。
　　这三个妖武者个个都非易于之辈，估计难免会动手，苏长空因此要换个地方，否则动起手来，下方的灵道宗都要遭殃。
　　北影狂三人对视冷笑，乌云裹缠着他们，紧随其后，他们三人既然来了，这刀无锋休想逃走。
　　“刚刚那三人是谁？是来找刀无锋的？”
　　“那骑乘着白鹤之人就是最近声名鹊起的刀无锋？可惜从下面没看到他的真容！”
　　北影狂等三人远去，消失在天边，那股凝重的气息随之消散，所有灵道宗弟子都大口的呼吸着新鲜的空气，同时他们也疑惑不解，那刀无锋还真在灵道宗附近？有人遗憾没有见到这等人物的真容！
　　至于赫连元、柴扉、左丘等与苏长空熟识之人，一个个则都愣住了：“刚刚那是……苏长老？苏长老就是……刀无锋？”


第二百四十五章 虎啸雷音！山河破碎！
　　苏长空为人低调，神通广大，自从来到灵道宗，无论是过往还是现在都十分神秘，可赫连元等人则知晓苏长空的不凡。
　　刚来到灵道宗的苏长空年纪轻轻，经脉尽断，却在天蚕洞中三个月内修成天蚕功，接续断脉，更以不到先天境的修为斩杀来盗尸的先天武者郑飞沙，随后成为灵道宗的客卿。
　　而在两三年前，灵道宗遭逢厄难，灵脉都断绝，还是苏长空出手斩杀了那几个魔宗武者，将被夺走的灵脉重新放了回去，周陵山才随着天地大变重新焕发了生机！
　　最近一段时间，更在短短时间内轻松培育出一百个潜力不俗的先天武者。
　　他们都知晓苏长空的不凡，可却想象不到对方远比他们想象的更不凡，最近声名鹊起，斩杀武道宗师，掠夺邪宗魔门，灭掉过一个世家的刀无锋就是苏长空！
　　“那三人不似是凡人？他们明知道苏长老的底细，还敢来找他麻烦……恐怕是有把握的！”
　　柴扉脸上都满是担忧。
　　任谁都能看得出，刚刚那三个妖魔般的人影是何等的恐怖，他们来找苏长空明显是不怀好意。
　　“相信苏长老能够化险为夷吧。”
　　赫连元心中也满是担忧，可他们根本帮不上忙，只能为苏长空祈祷。
　　距离灵道宗七八百里开外的一座偏僻无人，一片荒芜的山脉中，苏长空降落而下。
　　北影狂等三人也都齐齐降落，立于大地之上，冷冷的注视着苏长空。
　　“三位，你们是怎么找到刀某的？”
　　苏长空环视一圈，他问出了自己的疑惑。
　　苏长空必须知晓自己是怎么被找到的，才能够有所预防。
　　北影狂嘴角划起一抹弧度：“你隐藏的够深，是我们会主亲自出手，才探查到了你的所在！”
　　“会主？灭生会会主？”
　　苏长空一愣，立即意识到这会主是何方神圣。
　　之前苏长空曾问过洪震象关于灭生会会主的信息，洪震象还只消化了庞胜武部分的记忆，而灭生会会主本身就很神秘，也只告诉苏长空灭生会会主名为秦灭生。
　　而秦灭生培养出过数个老怪物，是灭生会的元老，庞胜武只是其中之一！
　　眼前这三个妖武者，个个都不比庞胜武差，多半就是灭生会的元老了！
　　而他们言称是秦灭生找到他下落的？
　　“难道……半个多月前那惊走了魔君临的就是秦灭生？”
　　苏长空脑海中迅速的回想起了之前让他疑惑的事情。
　　魔君临与苏长空交战，短短时间而已，便脸色大变的转身离去，像是感受到了什么恐怖的气息般，连天龙玉符都不要了。
　　当时连天尸老人都没有察觉任何异样的气息，苏长空将信将疑，可能是魔君临装神弄鬼也不一定。
　　事实表明当时的确有人暗中窥伺他们，而那人……便是秦灭生！
　　“这秦灭生既然发现了我的行踪，为何不亲自出手对付我？”
　　苏长空心中疑惑，秦灭生发现他的行踪，当场出手就是了，可直到如今才让这三个灭生会的元老来对付他。
　　“说不定……那秦灭生也到了，正在暗中窥伺！”
　　苏长空凝重到了极点，表面上来的只有三人，可秦灭生很可能隐藏在什么地方。
　　“刀无锋，我们来此也并非要杀了你，你乖乖束手就擒，好好配合，我们会拿你与夏炎家族交换庞胜武，不会伤你性命，不过若是动起手来，就不敢保证下手的轻重了！”
　　北影狂活动着身躯，那魁梧的体内蕴含着一股让人心悸的力量，他嘿嘿笑道，直接道明了目的。
　　洪震象反吞噬了庞胜武，获得了庞胜武的一切，而庞胜武对于秦灭生来说很重要，他需要将之收回来。
　　因此以苏长空为人质，用来交换在夏炎家族洞天福地中的洪震象是一个方法！更别说本就与其有深仇大恨，即使这个目的达不成，将他碎尸万段也能复仇！
　　“就凭你们三个鼠辈？让秦灭生亲自来还差不多！”
　　苏长空冷冷的道，他如此说也是想试探秦灭生是否到来了，这秦灭生为灭生会会主，太过神秘，令人忌惮！
　　“对付你，还需要会主亲自出手？那本座就先打断你全身的骨头！”
　　北影狂咧嘴一笑，面对这声名鹊起的刀无锋，他早已按捺不住心中的战意，毫不犹豫的选择了出手。
　　“轰！”
　　骤然间，北影狂一步跨出，体内一股磅礴到可怕的妖力爆发而出，像是浓厚的妖云冲天而起，右拳砸出，就像是无数云雾交缠成一团，沉重如山，声势惊人！
　　这一拳砸出，带起的劲风将山林间的一棵棵数丈高的大树都给压迫的弯折，势不可挡，风云色变。
　　“我需要先将他们击杀！那秦灭生不知在何处窥伺！”
　　面对北影狂这狂猛的一击，苏长空神色没有变化，他眼中则是有耀眼的雷光闪烁，这三个实力都不亚于庞胜武的妖武者倒也罢了，最让苏长空忌惮的还是可能隐藏在暗中的秦灭生。
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　苏长空不躲不闪，他一步跨出，右拳灵气汇聚，体内的阴阳二气阴阳转化，他的拳头与空气摩擦，竟是有丝丝缕缕的雷霆生出，缠绕于拳头之上。
　　苏长空领悟的运用阴阳二气进行转化，能够转化出风雷，融入自己的武技之中，蕴含天地自然之力，能够产生质变！
　　“轰！”
　　两颗重拳刹那间碰撞，震耳欲聋的雷鸣声爆裂开来！
　　“嗯？”
　　在碰撞的刹那，北影狂脸色便变了，苏长空这一拳蕴含着白虎啸杀的玄妙，融入了雷霆的变化，在碰撞的刹那，耀眼的雷霆之光绽放，混杂着白虎啸杀的拳劲，竟是带起滚滚雷音之声，好似九天之上的雷霆爆裂开来！
　　“轰隆隆！”
　　无边雷霆音浪滚滚炸裂，北影狂只觉得迎面一股势不可挡的巨力生生将他轰击的倒飞，就连手臂上覆盖的妖力屏障都炸裂开来，一条右臂疼痛入骨，险些崩碎开来。
　　“这小子……果然厉害！巫蒙、巫钦，一起上！”
　　北影狂向后抛飞，黑色的妖雾缠绕周身，生生止住了抛飞之势，他口中则是发出一声长啸，让巫蒙、巫钦这两个灭生会元老一同出手，斩杀苏长空！
　　“杀！”
　　巫蒙、巫钦两人早已按捺不住，此刻没有任何犹豫，齐齐出手。
　　巫蒙手掌虚握，他背负着的一把长刀被他拔出，此刀刀长四尺有余，通体漆黑，隐隐有血光流转。
　　“毁灭妖刀！”
　　巫蒙手持长刀，一刀劈斩而出，漆黑的刀光深邃而又致命，蕴含着一股摄人心魄的力量，刀光所过之处，一棵棵树木被截断，失了魂般的迅速枯萎，连生命精华都被吞噬掉一般，连附近的天地灵气，在这一刀下都被湮灭掉了。
　　这一刀单纯的破坏力达到一个恐怖的程度，再强硬的防御，也如同薄纸！
　　而黑衣男子巫钦，则更为诡异，他的毛孔之中，大量暗黑色的血液渗出，形成一颗颗细小的血珠，像是子弹般激射向苏长空。
　　这一颗颗血珠，只要触碰到敌人分毫，便会瞬间侵入敌人的体内，并抽干敌人浑身气血，触之即死。
　　北影狂重组攻势，妖力在腹中压缩，继而喷吐而出，化为了一团如妖龙般的云雾，这云雾看似轻柔，实际上沉重的可怕，能够将山岳都压成平地，妖云席卷间，从四面八方裹缠、挤压向苏长空。
　　三个顶尖妖武者齐齐出手，非同小可！
　　苏长空屹立在原地未动，可方圆数百丈范围的天地灵气已经被聚拢而来，一头棕毛巨熊凝聚而出，苏长空丹田中的一滴玄龟真元融入其中，令巨熊仰天嘶吼，身体极速膨胀到二十丈之高，一双熊眼中都是闪烁的凶光，宛如真正的真兽复苏了一般！
　　五禽戏·暴熊撼地！
　　巨熊一双巨大的熊掌高高举起，向着地面怒拍而下，且这一击蕴含着苏长空以阴阳二气转化出的雷霆之力，巨熊熊掌之上都有雷光缠绕。
　　这里是无人的荒山，苏长空不用担心这种无差别、大范围的攻击会伤及无辜！
　　“什么？”
　　杀来的三个妖武者元老都脸色变了，那双熊掌，看似缓慢，实则充满沉重的力量，以雷霆之势怒砸在大地之上。
　　“轰隆隆！”
　　当熊掌落地的那一刻，整座荒山都剧烈一颤，一股冲击波向着四面八方扩散开来，其中还夹杂着丝丝雷霆闪电。
　　“咔咔咔！”
　　大地碎裂，山石炸裂，一棵棵树木跟稻草般断折，化为沥粉。
　　这蕴含着玄龟真元、雷霆之力的一击，简直有毁天灭地般的威力！
　　三个围杀而来的妖武者，在雷霆震荡之下，不受控制的四散抛飞，若非他们妖力雄厚，形成屏障护住身体，在瞬间就得被撕裂成碎片。
　　即使如此，三人也都被震得麻袋般抛飞而出，体表的妖力屏障碎裂，一时间都难以愈合，那震耳欲聋的雷鸣声，方圆上百里都清晰可闻，天摇地动！
　　“各个击破！”
　　苏长空眼眸中杀意爆闪，他一步迈出，神鹿踏天的身法施展，瞬移般迈出数十丈的距离，瞬间逼近那手持长刀的巫蒙。
　　斩铁刀出现在苏长空手掌之中，识海中刀魂震颤，刀刃上雷霆生出，简简单单的一刀横斩而出，却有着破灭识海，斩灭神魂的威能！
　　“该死！”
　　巫蒙一声怒喝，他被暴熊撼地的震荡给震得抛飞，还没站稳，苏长空便已逼近，他能做的也就只有凝聚妖力，手中漆黑的长刀溢散着毁灭的气息，硬撼苏长空的斩铁刀。
　　这长刀是巫蒙的妖力所化，拥有着破灭一切的毁灭威能。
　　“咔擦！”
　　然而当碰撞的刹那，巫蒙听到了清晰的碎裂声，苏长空这蕴含着刀魂之力，携带着雷霆之威的一刀，无坚不摧，巫蒙那斩来的妖刀咔擦断折。
　　刀光似是一道流光，自巫蒙胸口划过，巫蒙上半身抛飞而出，断口处鲜血飚射，他竭力催动不死之身，可被苏长空刀魂所伤，是来自精神、识海层面的创伤，不死之身也难以修复。
　　“杀了你！”
　　苏长空身后响起厉啸声，暗红色的血液像是潮水般涌来，是巫钦，在被冲击波冲击之时，他的身体从原本的血肉之躯，化为了大量的血水，在苏长空斩裂巫蒙的同时，形成一把把利箭，铺天盖地的刺向苏长空，不给苏长空施展身法避开的机会。
　　玄龟元甲！
　　苏长空丹田中一滴玄龟真元化开，自周身溢散而出，形成了晶体般淡蓝的甲胄，深邃如海。
　　“噗噗噗！”
　　一根根血箭刺在甲胄之上，令甲胄都凹陷了下去，差点被直接贯穿，但终究是尽数防御了下来。
　　“只要接触到他一点肌肤，就能杀死他！”化为血水的巫钦狰狞嘶吼。
　　那些血色箭矢有生命般的蠕动着，如附骨之蛆，要将苏长空的玄龟元甲彻底穿透，但苏长空并没有任由这些血箭穿刺。
　　“给我……滚！”
　　苏长空识海中刀魂震颤，融入玄龟元界之中，顿时一缕缕刀气汹涌而出，肆意切割、绞杀，那一根根血箭被刀魂之力斩伤，顿时失去了生命似的，坠落到了地上，还隐隐传出痛苦的闷哼声。
　　如潮血水触电般向后急退，形成一个人形的轮廓，他眼中满是痛楚。
　　“这小子……这么强？”
　　而抛飞出去的北影狂，卸去冲击震荡的余波，才止住了抛飞之势。
　　漫天散乱的沙石都还未坠落，整座荒山，都没有一棵完好的树木。
　　可这短短时间内，巫蒙就被一刀从胸口斩成两截，受到了重创，巫钦也受了点轻伤。
　　苏长空的实力之强，远远超出他们的预料！
　　那一举一动，简直有山崩地裂之威！
　　攻击、防御、身法，没有短板！
　　“你们三个……有点弱，秦灭生是让你们来送死的么？”
　　苏长空忍不住道。
　　确切来说并非他们弱，而是如今的苏长空太强，这些个灭生会的元老，最多也就与庞胜武差不多的水平，苏长空玄龟真元充足，领悟阴阳二气的转化，加上克制不死之身的刀魂，面对这三人才有着如此压迫力。
　　闻言，北影狂顿时眼睛中染上了丝丝血丝，他还从未被人如此轻蔑过！
　　“你……很不错。”
　　而此时，一个冷幽幽的声音响起。
　　苏长空瞳孔微微收缩，他感觉到了一双眼睛盯着他，就犹如被天然的捕猎者给盯上了一般！心脏不自觉的跳动加速！
　　这种感觉就像是一个普通人面对一头猛虎！
　　在漫天沙尘、碎片之中，一个黑袍人影随风下坠。
　　黑袍人黑袍下空空如也，被黑色的气体所充斥，唯有一双眼睛呈现淡金色，那双眼睛让人灵魂颤栗，如坠深渊！
　　“秦灭生！”
　　苏长空心中无疑是泛起了万分的凝重，尽管第一次见到这黑袍人，可苏长空能够感觉到对方的可怕，就像是这黑袍人位于更高的生命维度一般，是来自生命层次上的差距。
　　这黑袍人，多半就是灭生会会主秦灭生！
　　“会主！”
　　北影狂、巫钦以及被从胸口斩成两半的巫蒙，见到黑袍人，都是恭敬异常的行礼，更是证明了他的身份！
　　正如苏长空所料，秦灭生真的来了！只是暗中窥伺，直到此时才现身！
　　“怪不得……之前魔君临会直接退走，是这秦灭生在窥伺他！”
　　被黑袍人淡金色的双瞳盯着，苏长空彻底理解为何当时的魔君临不顾其他，直接退走了，只因为这秦灭生给人的压迫感太强了。
　　就仿佛能吞噬一切的深渊！


第二百四十六章 妖魂不灭！灭生会主！
　　“会主……再给我们一点时间，我们会拿下他的！”
　　北影狂连忙道，他们心中明白，自己等三人联手都被苏长空压制、重创，让黑袍人不满了，他才会现身。
　　黑袍人秦灭生平静道：“我本来也没指望你们将他拿下。”
　　这平静的话语中蕴含着淡淡的轻蔑，似乎早就预料到三人并非苏长空的对手，尽管如此，北影狂、巫蒙、巫钦都不敢表现出半点不满。
　　“年轻人，你很让我意外，能够让我亲自现身。”
　　秦灭生盯着苏长空，他语气平静，听不出喜怒。
　　“这秦灭生气息太恐怖了，但……他为何不一开始就出手？”
　　苏长空全神戒备，他惊异于秦灭生气息之深邃的同时，也意识到这秦灭生有问题。
　　之前秦灭生曾暗中窥伺，将魔君临都吓走，可却没有出手，而是直到现在才现身，且他现身之前，还让三个手下先对上苏长空。
　　如此来判断，这秦灭生多半是有什么不得以的原因，才会派遣三个手下袭击苏长空。
　　而见到北影狂等三人拿不下苏长空，他才现身，决定亲自出手！
　　虽说如此，苏长空仍然是保持着十二分的警惕，他沉声道：“你是秦灭生？你是怎么找到我的？”
　　苏长空问出了自己的疑惑，在半个月前，与魔君临一战时，秦灭生就发现了他的存在。
　　秦灭生声音平静：“因为因果，我窥伺天尸老人，看到了与你相连的因果线。”
　　此话一出，让苏长空心中一凛。
　　秦灭生之所以会遇到苏长空，是因为天尸老人！
　　达到秦灭生这个境界，是能够一定程度的看到因果线的。
　　苏长空与灭生会之间早已结下了因果，秦灭生冥冥中有所感应，他前往天尸门，是准备通过擅长追踪术的天尸老人找到苏长空，而根据秦灭生观察，天尸老人身上有因果线！
　　这令秦灭生静静等待，果然不出他所料，天尸老人得到了一面天龙玉符，随后便被圣心盟副盟主魔君临找上门来，天尸老人被重创逃亡，直到遇到了苏长空。
　　苏长空与魔君临交手大战，秦灭生则是暗中显露出了自己的一份气息，将魔君临给惊退。
　　之所以如此，秦灭生是要亲自活捉苏长空，且收获那面天龙玉符，万一苏长空丧命于魔君临之手，那他便没法活捉苏长空用来交换洪震象。
　　在惊退魔君临后，秦灭生暗中跟随苏长空，看到了他返回灵道宗，确定了他的藏身之所。
　　随后秦灭生便立即联系了北影狂等三个培养出的妖武者元老，直接打上门来。
　　“这秦灭生……很恐怖！他能够看到什么因果线……是某种神通么？”
　　苏长空心中凛然，知晓这秦灭生非常可怕，或许是真正的武圣级强者！
　　按理说苏长空立即撤退才是最稳妥的做法，可他如果逃，先不说能不能逃掉，即使能逃掉，灵道宗肯定是得遭殃了！
　　“秦灭生绕了这么大一个圈子，没在发现我的时候就立即出手，绝对是因为他本身的原因，他的气息尽管深邃如深渊，但似乎有点……外强中干，我未必没有一战之力。”
　　苏长空在仔细的观察着秦灭生，他看到了穿着黑袍的秦灭生，黑袍下似乎空空如也，没有那种让人绝望到无法对抗的压迫感。
　　苏长空猜测，秦灭生本身肯定是出什么问题了，不然不会等到现在才现身！
　　秦灭生淡金色的眸子注视着苏长空：“束手就擒，我会用你去交换庞胜武，若是抵抗……你会死。”
　　秦灭生简洁的话语中透露出的冰冷，让人不寒而栗。
　　“是么？我觉得死的会是你！”
　　苏长空眼中冷光一闪，与其胡乱猜测，动手一试便知！
　　“嗤！”
　　苏长空意念微动，刀魂震颤，磅礴的刀气凭空显现，化为一把无形的利刃，撕裂空气，斩杀向秦灭生。
　　“噗！”
　　这蕴含刀魂之力的一刀，锁定敌人的灵魂气息，按理说除非对手在境界上不比苏长空差，才能抵御或是闪避，否则只有硬受，可秦灭生站在原地未动，身体则如幽灵般凭空横移出丈远，便轻松令苏长空这一刀落空，斩中了空气！
　　单单是这一手，便让苏长空心中微惊，这代表着秦灭生的身法速度不会比他差，这样即使他逃，秦灭生也能轻松追赶！
　　秦灭生轻轻一叹：“也好……我也很长时间没与人动手过了，便让你明白……什么是绝望吧！”
　　苏长空很强，是这一个时代诞生的妖孽，未来或许有机会成就武圣，但对秦灭生来说，他既然决定亲自出手，便不可能有失！
　　“北影狂，到你们为我牺牲的时候了。”
　　秦灭生平静而又冰冷的声音响彻在北影狂等三人的脑海中。
　　“不……会主！再给我一次机会，我会出全力，将这小子拿下！”
　　北影狂眼皮一跳，意识到了什么，急忙大叫道，同时想要抽身后退。
　　可北影狂体内那股浑厚的妖力反而是受到了操控，将他牢牢的束缚住，让他连动一根手指都困难。
　　秦灭生培养出的手下，都被他在体内留下过禁制的手段，防止他们背叛，是绝对无法违逆他的，尽管意识到不妙的北影狂想要逃跑，想要反抗，却都只是徒劳而已。
　　咻！
　　秦灭生穿着黑袍的身影直直的飞向北影狂，两者碰触，黑袍下黑色的气体瞬息间从北影狂的眼耳口鼻、毛孔中钻入。
　　“啊啊啊！”
　　北影狂发出凄厉的嘶吼声，震得人耳膜生痛，天空中的云雾都翻滚。
　　“咔咔咔！”
　　北影狂那本就高大魁梧的身躯，妖力像是被点燃了一般，沸腾了起来，令他的身体剧烈的膨胀，骨骼爆响之中，膨胀到了一丈之高。
　　北影狂的肌肤之中，都有黑色的鳞片生出，将肌肤撕裂，覆盖在表面，头顶两根犄角穿透了头盖骨，弯曲锋锐，如要撕裂苍穹。
　　与此同时，一股可怕的妖气冲天而起，四散扩散，本是夜晚时分，月明星稀，这荒山方圆数丈的范围，都像是进入了另一片空间，漆黑的伸手不见五指！
　　“会主……进入北影狂的身体了？北影狂的气息……比之前暴涨了数倍有余！”
　　巫蒙、巫钦都有些瞠目结舌的看着眼前的一幕，只瞬间而已，北影狂便气息暴涨，达到了一个让他们难以望其项背的地步。
　　而这一切的原因，都是秦灭生诡异的侵入了北影狂的体内。
　　那一件黑袍失去了支撑，软趴趴的落在地上，又被北影狂体内散发出的狂暴妖力给撕扯的粉碎。
　　“他是……秦灭生？”
　　苏长空也惊异的看着眼前大变样的北影狂。
　　此刻的北影狂在秦灭生侵入他体内后，从原本人族的模样，长出了鳞片、犄角，以及一条钢鞭似的尾巴，从外表看去，完全就是一身披厚重黑麟，头生双角的人形怪物！
　　“嘎呜……拥有身体的感觉的确美妙啊！”
　　北影狂，确切来说是秦灭生，他活动着妖魔般的身体，咽喉中发出一声沙哑的低吼。
　　“原来如此……这秦灭生本身是没什么战斗力的，因为他根本就没有肉身！他叫北影狂等三人来，是为了将他们的肉身当成躯壳来对付我！”
　　苏长空除了震撼占据北影狂身体的秦灭生气息之恐怖外，他也大概明白了些什么。
　　秦灭生很特殊，因为他没有肉身，是处于类似魂魄的状态，根本无法与人动手。
　　叫来北影狂等三个妖武者，也只是要借助他们的身体，来对付苏长空。
　　当然，如果北影狂等三个妖武者能拿下苏长空，那他便用不着如此，可双方一交战，北影狂等人便处于下风，连连受创，秦灭生知晓三人不是苏长空对手，才选择现身，要亲自拿下苏长空！
　　“给了你们这么多资源、修炼之法，这么漫长时间也难以突破，真是废物！废物就该废物利用，散发出一点余晖！”
　　秦灭生活动着鳞片密布，粗壮、魁梧的妖魔之躯，拥有了肉身的他，连情绪都变得暴戾了起来，嘴角咧开一个弧度，喃喃自语。
　　这么多年来，秦灭生培养了许多妖武者，可这些妖武者都是失败品，难以超越极限，超凡脱俗，而唯有其中的庞胜武，拥有妖术‘转生’，能够不断的换取身体，最终九九归一，拥有超越极限的潜质，是秦灭生最为看重的。
　　可他却在大功告成前被苏长空击溃，如今身在夏炎家族的洞天福地之中，秦灭生才决定亲自行动，捉拿苏长空，用他来交换。
　　即使无法活捉苏长空，也必须将之击杀，了却因果，不给他成长起来的机会！
　　“杀了他们！”
　　苏长空猛然动了，却并非冲着秦灭生而去，而是巫蒙、巫钦。
　　北影狂等三个妖武者是秦灭生准备用来承载自身力量的身体，既然如此，将巫蒙、巫钦击杀，便等于能削弱他的力量！
　　呼！
　　苏长空一步跨出，便缩地成寸的出现在被斩成两半的巫蒙身前，手中斩铁刀径直斩出，向着巫蒙当头劈落！
　　“不好！”
　　巫蒙感觉到了死亡的威胁，可他先前被苏长空一刀拦胸斩断，面对苏长空根本没什么反抗的能力。
　　但一道高大的人影撕裂空气，瞬息而至，挡在了巫蒙的身前，正是秦灭生！
　　“轰！”
　　秦灭生鳞片密布的左手紧握成拳，一拳砸出，迎向苏长空携带着刀魂之威的斩铁刀，卷起的劲风好似大浪呼啸，威势滔天！
　　“铛！”
　　金铁交鸣的炸裂声中，苏长空感觉到了刀刃上传来一股可怕的巨力，生生令他不受控制的向后飞退，而秦灭生拳头上漆黑的鳞片只裂开细小的裂纹。
　　“会……会主……”
　　死里逃生的巫蒙还来不及说出感激的话。
　　秦灭生手掌便是用力一捏。
　　“噼啪！噼啪！”
　　巫蒙惨叫声都来不及发出一声，一股可怕的巨力自四面八方挤压而来，生生将巫蒙给捏的骨骼碎裂，血肉糜烂，并不断压缩！
　　“大哥！”
　　不远处的巫钦发出一声惊呼，看到了巫蒙被秦灭生一手生生捏成一颗只有婴儿拳头大小的肉球！
　　“过来！”
　　秦灭生另外一手凌空一抓，巫钦根本无法反抗秦灭生，被抓摄而来。
　　意识到自己命运的巫钦疯狂咆哮咒骂了起来：“秦灭生！你这个恶魔……不得好死！”
　　这些年来他们都忠心耿耿的效忠秦灭生，可秦灭生为了对付这个刀无锋，说要牺牲他们就牺牲他们，连半点犹豫都无，完全将他们当成了随时可以舍弃的工具！
　　“你们的命本就是我的！”
　　秦灭生不为所动，五指一捏，伴随着骨骼、血肉碎裂声，巫钦的身体也被生生捏的压缩成一颗婴儿拳头大小的肉球。
　　随后秦灭生一张口，将巫钦、巫蒙所化的两颗肉球给扔进血盆大口中，吞咽入腹。
　　“这样……就能有更多的力量，更长的活动时间了。”
　　秦灭生舔了舔嘴唇，脸上都满是凶残、暴戾。
　　他的妖魂侵入了北影狂体内，并激发了他所有的潜能、力量，就跟被浇了汽油的柴火一样，在短时间内疯狂燃烧，远超极限的爆发，但燃料也会很快的烧尽。
　　将巫蒙、巫钦捏成肉球吞掉，只是为了将他们当成柴火、燃料，让火势更旺，让燃烧更长久！
　　在这个时间内，秦灭生足以横扫所有强者，非武圣难以抗衡！
　　这便是秦灭生叫来北影狂三人的目的，他们联手能拿下苏长空是最好的，拿不下，那就只能让他们为自己牺牲了！
　　“这秦灭生……是真正的怪物！”
　　眼前这一幕，让苏长空心中也泛起了凝重。
　　这秦灭生真如洪震象所说，非常恐怖，是真正的怪物！冷血残忍，为达目的不择手段！
　　秦灭生遥看着苏长空，他声音轰隆：“小子，别想着逃跑，你跑不过本座……即使你能跑，本座也会杀光你们宗门所有人，你能做的就是徒劳的抵抗，尽力的取悦本座！”
　　秦灭生直接以灵道宗来威胁，吃定了苏长空。
　　“秦灭生，我不管你是什么怪物，今天……你死定了！”
　　苏长空眼中杀气爆闪，他要在今日与灭生会做个了断，只要斩杀了这秦灭生，灭生会将不复存在，他也将铲除一大敌人。
　　“嗤！”
　　话音落下的瞬间，苏长空直接出手，他闪身之间，跨越漫长距离，刀魂激发，手中斩铁刀之上雷光爆闪，像是一道天雷般，带着毁灭的气息，当头斩落。
　　这融入阴阳二气转化出的雷霆之力的一刀，无论是速度还是杀伤力，都有质变！
　　“嗤！”
　　这一刀怒斩在秦灭生的头颅之上，刀刃生生下压，将妖力屏障都给撕裂开来，斩入了足有半寸之深，且刀魂的力量瞬间传递而出，直斩秦灭生的识海、灵魂。
　　“噗！”
　　然而刀魂形成的波动斩入秦灭生体内，就跟泥牛入海般，消弭殆尽。
　　“论灵魂的强度……我可比你强啊！”
　　秦灭生嘴角划起一抹弧度。
　　苏长空掌握刀魂，可秦灭生为真正的怪物，存活漫长岁月，他的妖魂都能够在没有肉身的情况下自主活动，在灵魂强度方面，是要胜过苏长空的，苏长空很难通过灵魂层面将他斩杀！
　　话音落下的同时，秦灭生一只鳞片密布的手掌探出，快如闪电，锋锐的指甲与空气摩擦，拖曳出五条漆黑的裂缝。
　　“噗嗤！”
　　苏长空的身体留下的虚影被捏的粉碎，神鹿踏天的身法施展，他瞬间出现在秦灭生身后，手中斩铁刀则是融入风的变化。
　　“嗤嗤嗤！”
　　刹那间苏长空连出十多刀，刀刃上飓风压缩成气刃，无坚不摧，斩铁刀狂风席卷，形成了刀网，斩杀向秦灭生的后颈、背脊等要害。
　　但秦灭生都懒得躲闪，一条条细密的伤口浮现在他的魔躯之上，但只眨眼间便愈合如初，丝毫无损。
　　苏长空的刀魂难以伤到秦灭生强度极高的妖魂，便无法克制这具魔躯的不死之身，这意味着苏长空只能通过不断造成大面积的破坏，才能将之击杀。
　　可苏长空的刀都只能对秦灭生造成这种皮肉伤般的伤口，对他来说无关紧要！
　　“妖云锁天！”
　　秦灭生淡金色的瞳孔冷漠无情，那熊熊燃烧的妖力像是火烧云一样弥漫开来，瞬间笼罩方圆百丈的范围。
　　哗啦啦！
　　磅礴的妖气充斥周围的空间，就像是将空旷的房屋都填满，身在其中，苏长空都陷入了泥沼中般，他神鹿踏天的身法都无法发挥的出。
　　“天妖魔王印！”
　　秦灭生骤然转身，右手五指结拳印，那熊熊燃烧的妖力充斥其间，无尽的妖火焚烧，一拳推出，有一种弑仙灭魔的可怕气息。
　　占据北影狂的身体，秦灭生以自身的妖魂激发其全部潜能、生命力，让他瞬间绽放出最为耀眼的火光，加上巫蒙、巫钦这两个顶级妖武者，无法持久，但配合秦灭生自身的境界，却强的恐怖！
　　“玄龟元界！”
　　周围的虚空都被秦灭生封锁，面对这一击，苏长空只能选择硬抗，一滴玄龟真元化开，喷薄而出，形成坚不可摧的玄龟元界，覆盖周身。
　　“轰！”
　　秦灭生的重拳怒砸在苏长空胸口之上，刹那间无尽的力量爆开，令周围的空间都震动，狂暴的妖气席卷之间，形成狂风，要将大地都给掀飞而起。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空坚不可摧的玄龟元甲在这可怕的一拳下都爆碎，那浅蓝色，晶石般的甲胄四分五裂，苏长空整个人向后抛飞，有一种被巨兽撞击的感觉。
　　秦灭生借助北影狂的身躯发挥出的力量，简直与北影狂本身有着天壤之别！


第二百四十七章 箭出日月动！养魂养身！
　　不但在于妖力、力量方面，所施展的武技明显有质的变化，就像是一个宗师操控着一个学徒，截然不同。
　　“噼啪！”
　　不等苏长空落地，秦灭生已然是脚掌一踏，踩踏的十丈范围内的大地整个的凹陷，他身体都与空气摩擦出火星，飞扑向倒飞的苏长空，一双大手抓出，要抓住苏长空的肩膀，将他双手都活活撕下！
　　秦灭生要尽量抓活的，却不需要完整的，只要留一口气就行。
　　魔猿摄空！
　　苏长空身在空中，五禽戏鹤戏施展，令身体如飞鹤滑翔，保持住平衡，同时一滴玄龟真元震颤，巨猿虚影凝聚而出，一双大手狠狠一捏。
　　“咔咔咔！”
　　周围虚空凝聚，狂扑而来的秦灭生也脚步顿住，身周空间塌陷，将他压缩、固定。
　　白虎啸杀！
　　在这瞬间，苏长空平稳落地，同时身后猿猴虚影凝聚变化，化为一头巨大的白虎，它眼神凶恶、威严，张开血盆大口，发出震天的虎啸声。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚音浪夹杂着雷霆，排山倒海般向着秦灭生汹涌而去，这融入一滴玄龟真元，加上雷霆之力的杀招，威能强到恐怖，虚空中都被震得裂开密密麻麻的裂缝，向着秦灭生蔓延而来。
　　“天妖卸甲！”
　　秦灭生面对这惊人的一击，他没有慌张，体内妖力运转，在体表形成了循环。
　　“噼啪！噼啪！”
　　大量的雷音触碰到的瞬间便炸裂开来，产生震荡、分解，要令秦灭生粉身碎骨。
　　但这一击对秦灭生造成的伤害并不理想，滚滚雷音冲击的秦灭生断线风筝般抛飞，但却只炸开了他体表的妖力屏障。
　　“他将大部分力量都卸开了？”
　　苏长空也不禁心惊，看出了秦灭生对妖力的掌控完全不是任何妖武者可以相比的。
　　秦灭生将妖力形成屏障、甲胄，同时妖力流动间，变得光滑、卸力，大量的音波在触碰到的瞬间，就被卸开！
　　“哈哈哈！这就是战斗的美妙啊！”
　　秦灭生哈哈狂笑，遥望着苏长空，他站定后双腿迈动，顶着还未消散的狂风，再度向着苏长空扑来，对于嗜战的他来说，已经很久没有如此拳拳到肉的与人大战过了。
　　“刀魂难以杀伤他……五禽戏配合玄龟真元都无法对他造成有效的杀伤，只有动用风雷箭术了！”
　　苏长空眼眸中绽放出冷光。
　　风雷箭术，这是他掌握的杀伤力最强的手段、底牌，若连风雷箭术也无法击杀秦灭生，那他便别无他法！
　　苏长空收刀，取出了星纹金强弓。
　　左手持弓，右手拉动弓弦，大量的天地灵气在苏长空对灵气强大的掌控力之下汇聚而来，化为了一根灵光萦绕的箭矢。
　　“蓬！”
　　当弓弦拉成圆满，苏长空松开了五指，灵气箭矢破空飞出，一分为二，不断汲取天地灵气，化为风箭与雷箭。
　　但两根箭矢在飞行的过程中则是飞速的转变着性质，雷霆转化为火焰，熊熊燃烧，缠绕于箭矢之上，好似一轮赤红的太阳，散发着灼热的高温，焚尽一切。
　　风箭狂风呼啸间，却迅速变得内敛，箭矢如月光般晶莹，月芒缠绕！
　　一阳一阴，日月同辉！
　　在这昏暗的荒山之中，日月双箭呼啸之间，令这漆黑不见五指的荒山都变得光华闪耀，雷霆烈阳，清风冷月交相辉映，乾坤都颠倒了般。
　　“嗯？”
　　秦灭生这一刻眼皮一跳，他几乎是下意识的，双手齐出，鳞片覆盖的大手抓向射来的箭矢。
　　但当双手触碰到箭矢的那一刻，秦灭生则是有一种徒手抓拿日月的错觉，是不自量力的体现！
　　“轰隆隆！”
　　命中目标的一刻，日箭爆裂开来，就像是一颗小太阳般，释放出无尽的热能，将空气都引燃了。
　　“嗤嗤嗤！”
　　而月箭同样爆裂，却显得寂静无声，一道道锋锐的月芒似刀刃般纵横切割，能截断山河！
　　几乎只是瞬间而已，秦灭生的左臂在烈焰中燃烧成灰烬，右臂则是被切割成碎片。
　　“这是……融入阴阳二力的箭术？”秦灭生有些惊愕的看着自己消失不见的双手。
　　这个刀无锋，不但拳法高明，刀法达到灵魂蜕变的刀魂层次，甚至就连箭术都达到了融汇阴阳的境界？
　　“他卸不开我的风雷箭术！”
　　苏长空眼前一亮。
　　箭术的精要就在于将威力凝聚于一点，从而能够爆发出强力的杀伤，秦灭生能卸开白虎啸杀这种大范围杀伤的杀招，可对他的风雷箭术则是没多大用处。
　　且这观摩罗家‘日月同辉’血神种领悟出的阴阳转化融入风雷箭术之中，达到‘箭化日月’的程度，对于专注杀伤的箭术来说，是苏长空如今杀伤力最强的杀招！
　　一箭之下就令秦灭生双臂断裂，虽然秦灭生的双臂在不死之身的力量下快速的恢复，但只要能对他造成有效的杀伤力，那就有将他击杀的可能。
　　风雷箭术·箭化日月！
　　苏长空再度凝聚灵气箭矢，拉动了弓弦，而这一次苏长空则是将一滴玄龟真元融入了灵气箭矢之中，令整根箭矢都变得更加凝实、深邃，一股可怕的波动扩散，让人心惊肉跳。
　　达到11境的风雷箭术本就是准神通中杀伤力最强的类型，而融入玄龟真元，它的威能更将恐怖到让人瞠目结舌！
　　“咻！”
　　随着弓弦松动，灵气箭矢爆射而出，雷霆演化烈日，飓风演化冷月，阴与阳融汇其中！
　　就像是太阳星与太阴星划破长空，直袭双臂已经恢复如初的秦灭生。
　　“不能硬抗！”
　　秦灭生能够感觉到这一箭的恐怖，是能将他肉身都摧毁的，哪怕有不死之身，这样的伤势也会令妖力急剧消耗，他准备闪避。
　　“咔咔咔！”
　　但苏长空背后的巨猿虚影双手凌空抓摄，生生令秦灭生的动作为之一顿，而这瞬息的停滞，就足以致命！
　　“轰隆！！”
　　日箭、月箭再度轰击在秦灭生的身躯之上，炽烈爆裂的烈日，冰冷锋锐的冷月在同时撕裂开来，疯狂轰入秦灭生的体内，将他的骨骼、血肉、内脏都给摧毁殆尽，化为飞灰！
　　方圆百多丈范围，一切都被摧毁殆尽，炽热的火焰将云层都映衬的通红，锋锐的月芒将地面切割出了无数条巨大的沟壑。
　　秦灭生的妖魂入主北影狂的妖体，苏长空的刀魂也难以做到一击必杀，让不死之身失效，那炸裂的身躯都在重组，可这种程度的损伤，令这具妖体妖力损耗了一大截。
　　苏长空要做的便是不断将他粉身碎骨，让他妖力耗尽的身陨！
　　“咻！”
　　不等秦灭生的身躯重新凝聚完成，苏长空融入玄龟真元，再度一箭射出。
　　“轰隆隆！”
　　秦灭生在不死之身下刚凝聚的身躯再度被撕扯的粉碎，筋骨、肌肉都化为飞灰。
　　一箭又一箭，苏长空没有吝啬玄龟真元的消耗，不将这秦灭生击杀，死的就是他，灵道宗都会被屠戮一空！
　　苏长空丹田中的玄龟真元也迅速消耗着，10滴、9滴……
　　秦灭生被不断的日箭与月箭给轰击的爆裂，妖力极度的损耗！
　　“这小子的箭术……达到这种程度？北影狂、巫蒙、巫钦的妖力融为一体，且全力燃烧、爆发，都难以抵御，只能被单方面的破坏妖体，他的刀魂无法一次性的对我造成杀伤，可也在持续的令我妖魂受损，这样下去……败的是我！”
　　秦灭生焦躁了起来，根本做不到还击，只能一次次的被轰散身躯，且箭矢中蕴含的刀魂的力量，也不断的消磨着他的妖魂。
　　更让人心惊的是这种程度的攻击，区区一个先天武者，连发了七八箭都没有力竭的征兆。
　　“这刀无锋太妖孽了……并非武圣转世，年纪轻轻就能达到这种程度，他是这个时代的宠儿！未来有不小的概率成为武圣，必须杀了他！损耗这一道妖魂也必须杀了他！”
　　秦灭生心中的杀意达到了顶点。
　　苏长空的妖孽超出秦灭生的预料，哪怕他亲自出手，毕竟只是一道妖魂借助北影狂等人的身体来与之交战，这威力惊人的箭术一次次摧毁妖体，损伤他的妖魂。
　　再拖下去他连与之两败俱伤的余力都没有了！
　　这样的一个妖孽如果不今天将之扼杀在这里，以后必是大敌，他哪怕付出这一道妖魂，也必然要将之当场扼杀！
　　至于庞胜武那边，再想其他办法。
　　想到这里，虚空中响起秦灭生的不含丝毫感情的声音：“刀无锋，你很不错，能够真正的对我造成一些损伤，你足以自傲了，但……死吧！而我将……不灭！”
　　“嗯？”
　　苏长空心中升起一股极致的警兆感，他丹田中的玄龟真元还剩下3滴，而随着他再度一箭射出，那被轰击的碎裂的妖体不再愈合，虚空之中，一团黑色的人形虚影浮现。
　　看不清样貌，只有一个轮廓，但却通体漆黑，邪恶、强大、令人恐惧，仿佛不同维度的生命！
　　这正是秦灭生本身，他的状态很奇妙，并非血肉之躯，而是类似于魂体的状态，先前也只是入主北影狂的身体来对付苏长空，却在苏长空玄龟真元推动的风雷箭术下连还手都做不到。
　　而如今秦灭生则直接舍弃了那具身体，要以这一道妖魂为代价，与苏长空同归于尽！
　　“咻！”
　　空气中，那黑色的影子体表黑色的火焰熊熊燃烧，身躯都压缩成了一颗皮球大小的球体，就仿佛一颗熊熊燃烧的黑色火球，刹那间爆射而出，向着苏长空疯狂的撞来。
　　躲不过、避不开！
　　这是苏长空发自本能的感觉，秦灭生锁定的是苏长空的灵魂气息，即使他施展身法躲避，依然是如影随形，这也是秦灭生燃烧这道妖魂为代价，发出的必杀一击！
　　这一刻苏长空做了两个动作，激发了所有的潜能，催动玄龟真元，一箭射向那撞来的熊熊燃烧的黑色球体，同时一滴玄龟真元凝聚成玄龟元甲，护住周身。
　　“噗！”
　　日箭与月箭从黑色球体一穿而过，将之洞穿出两个窟窿，这令黑色球体变得暗淡了一大半，但依然是势不可挡的撞击而来，直直的撞击在苏长空的身躯之上。
　　“轰隆！”
　　在撞击的刹那，燃烧的黑色球体炸裂开来，一股毁灭的波动弥漫，让这片空间都凹陷、坍塌，显露出一片漆黑的虚空。
　　“噼啪！”
　　这一刻，苏长空的玄龟元甲摧枯拉朽的炸裂开来，苏长空听到了骨骼与内脏的爆碎之声。
　　不止如此，秦灭生这燃烧妖魂，两败俱伤、同归于尽的一击，还涉及灵魂层面的攻击，一股股磅礴、充满毁灭力的灵魂波动，疯狂轰入苏长空的识海之中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空刀魂震颤，坐镇识海，绽放出无尽的锋锐，斩灭那侵袭苏长空识海的波动，两者碰撞之间，苏长空识海震荡，都要四分五裂，大脑嗡鸣，眼耳口鼻都溢出血来！
　　“噗通！”
　　苏长空的身体被妖魂燃烧、爆裂产生的可怕力量炸的横飞了出去，重重砸落在地上。
　　“是我……赢了。”
　　苏长空艰难的睁开被血覆盖的眼睛，他看到秦灭生的妖魂彻底消失在了空气之中。
　　是他赢了！尽管他在秦灭生那同归于尽的可怕一招下肉身、灵魂都被重创，奄奄一息！
　　继而肉身与灵魂传递来的双重的疼痛和虚弱，令苏长空再也支撑不住，昏死了过去。
　　一场大战落幕，一切都重归于平静，这座荒山都几乎被夷为平地！
　　两三个时辰悄然过去。
　　在这一片狼藉，残破的荒山中，数个人影小心翼翼的出现，正是赫连元、柴扉等人！
　　先前北影狂等人来到灵道宗上空寻找苏长空，苏长空怕交战余波波及到灵道宗，将他们引到了此地。
　　而赫连元等人终究是担心苏长空的安危，顺着苏长空他们离开的方向追踪而来，直到来到数百里开外，看到了那残破的荒山，也嗅到了空气中残留的气息。
　　“苏长老在此地与那三个高手爆发了大战！”
　　赫连元等人都小心的在荒山中寻找，他们看到了成片的树木、山石化为飞灰，都心中骇然，知晓是苏长空与北影狂等三人在这座荒山中展开了大战，几乎将这座荒山都给夷为平地，这超出他们的想象。
　　“苏长老！这边……在这边！”
　　几人小心的搜索着，乾睿这时发出了惊呼声，他看到了躺在地上的苏长空，赫连元等人都连忙赶了过来。
　　只是此时的苏长空浑身都被血染红，气息奄奄，浑身骨骼没一块是完好的，内脏碎裂、连心脏都停止了跳动。
　　常人受到这样的损伤，必然是十死无生，苏长空还保留着一缕气息，完全是因为他功力深厚，且修炼天蚕功，只要大脑不被破坏，即使心脏受损都不会致命！
　　“这……这伤的太重了……”柴扉检查着苏长空的伤势，他也不禁心中一寒。
　　可以想象苏长空刚刚经历了怎样的生死大战，就结果而言，似乎是苏长空赢了，现场没发现第二具尸体，可苏长空自身也是重伤濒死！
　　“苏长老的体内有一股充满生机的力量在修复破损的身体……是天蚕功。”
　　赫连元感知了一番，他微微松了口气，知晓苏长空修炼有天蚕功，生命力强悍，在重伤濒死之时，天蚕真气自然而然的运转，修复着破损的身体。
　　“先将苏长老带回去吧。”
　　赫连元等人随后带着苏长空返回灵道宗，让他在天蚕洞中养伤，而由乾睿负责照看。
　　天蚕洞中，苏长空碎裂的骨骼、断裂的经脉，受损的内脏，都在天蚕真气的修复下逐渐的愈合，他的毛孔之中，大量的天蚕真气渗透而出，化为蚕丝，将身体层层包裹，就像是重新孕育身体一般。
　　当蚕茧破碎的那一刻，苏长空将破茧重生，身体重新达到巅峰状态！
　　天蚕功（8境出神入化51％）、天蚕功（8境出神入化52％）……
　　苏长空的天蚕功在飞速的进步着。
　　天蚕功极为难以突破，达到后面的境界，需要经历生死的压迫才能有大的进步，之前在螭龙殿的冰晶之中，他就是凭借天蚕功突破、脱困。
　　这几年来天蚕功的进步最为缓慢。
　　而如今苏长空面对秦灭生玉石俱焚的招式，真正的重伤濒死，在无意识的状态下，身体本能的运转天蚕功，反而是令天蚕功迅速的进步着！
　　除了肉身方面的创伤，来自精神灵魂的创伤则更为严重。
　　秦灭生燃烧、引爆妖魂，直接炸的苏长空识海几乎裂开，刀魂受损严重，黯淡无光！
　　苏长空的识海中，有气体裹缠着苏长空的刀魂，温养着它，令它重新焕发出光亮，是养刀术。
　　苏长空所修的养刀术，能够温养壮大刀魂，之前在万魂兵窟中，就是靠着养刀术，以养刀术催动归于识海中的五气来温养精神、意志，才能在短时间内令灵魂产生蜕变，化为刀魂。
　　养刀术（9境举世无双94％）、养刀术（9境举世无双95％）……
　　而如今，识海受创，灵魂受损，苏长空的养刀术也随着他身体的本能自然而然的运转，修复着损伤的刀魂、识海，养刀术的境界也在缓缓上升着，要更上一层楼。
　　秦灭生估计不会想到，他那以一道妖魂燃烧、爆发出的可怕一击，并没能击杀苏长空，反而是让他的两门武功在这种情况下产生进步，修复身体、灵魂。
　　这便是武道底蕴了！
　　换做其他人，面对秦灭生那亡命的一击，受到这样肉身、灵魂双层的重创，几乎是必死无疑。
　　可苏长空的天蚕功修复肉身、养刀术温养灵魂，则生生将他从鬼门关中拉了回来！


第二百四十八章 刀魂出窍斩无尽！五气成丝！
　　白色的蚕茧散发着荧光，就像是有生命般的在呼吸着，牵引大量的天地灵气，注入蚕茧内，并被其炼化掉，转化为一股充满勃勃生机的能量，修复着苏长空受损的身体。
　　内脏开始重生，骨骼开始接续，断裂的经脉也相连、愈合。
　　“苏长老……太恐怖了，这样的伤势都能够恢复过来。”
　　乾睿看着那轻微跳动的白色蚕茧，他难掩心中的震撼。
　　苏长空受创之严重，普通人有十条命都该死了，可对于苏长空来说，却仿佛反而成为了他进步的动力！
　　身体的损伤逐渐修复，苏长空识海中的刀魂在五气的滋养下也重新绽放出光华，散发出的灵魂之力修复着轻微破损的识海。
　　一周后，蚕茧中，苏长空缓缓的睁开了眼睛。
　　“头……好痛……”
　　而醒来后的苏长空的苏长空感觉头颅剧痛，身体一动各处就传来疼痛之感。
　　“好可怕的秦灭生，差一点就让我当场身陨。”很快苏长空便回忆起了昏迷前的事情，他心中不由得庆幸的同时，升起一股浓浓的忌惮。
　　与秦灭生的一战，异常的凶险。
　　实际上当时苏长空的玄龟真元已经所剩无几了，难以支撑他接连发出真元强化版的风雷箭矢，只是秦灭生并不知道而已。
　　他只以为这样程度的攻击对苏长空负荷不大，才会选择引爆妖魂，发动玉石俱焚的一击。
　　苏长空以风雷箭射击妖魂，对其进行削弱，加上玄龟元甲的防御，依然是重伤濒死，便可见有多么的凶险！
　　“那秦灭生恐怕还没死……”
　　而且最为让苏长空心中凝重的则是他明白，秦灭生估计没死。
　　当时的秦灭生发动玉石俱焚的一击时说过他会不灭，而且如此果断的要与他同归于尽，秦灭生不是疯子，那就是留有后手！会付出代价，但并非死亡！
　　而且秦灭生的状态很奇怪，类似魂体，并无肉身，或许他有肉身，但因为某些原因，肉身难以行动，只放出了一道妖魂而已。
　　可以想象，一道妖魂就逼迫的他差点身陨，真正全盛的秦灭生会有多么恐怖，绝对是超出先天的范畴了，是真正的武圣级强者！
　　这一次苏长空凭借着拿出压箱底的杀招，才逼迫的秦灭生玉石俱焚，如果他卷土重来，那苏长空觉得自己会很危险！
　　“天龙洞天……三个月后的天龙洞天，我必须得去一趟，希望能在其中有所收获，不说一举成就武圣，起码能让我面对秦灭生这种怪物有应对的能力。”
　　苏长空有一种紧迫感，他握紧了拳头。
　　原本的天龙玉符，天龙国皇室龙家留下的宝藏，他其实并非那么热衷。
　　可这一次面对秦灭生差点身陨，尤其疑似那只是秦灭生的一道魂魄，并非全盛、真正的他，这则让苏长空感觉到了极大的不安全感，这令他更加紧迫提升自己的实力！
　　龙家作为曾经统御一国的世家，必然是底蕴深厚，哪怕衰落、灭亡，可天龙武圣在洞天中留下的宝物，其中估计多半也有对苏长空提升实力有帮助的宝物，他必须要去一趟！
　　“先将状态恢复到巅峰。”
　　苏长空深吸一口气，稳定了心神，开始恢复自己的身体，他也发现了自己天蚕功、养刀术都在濒死的过程中产生了巨大的进步，再多一个月时间，就能完成突破。
　　天蚕功（9境举世无双1％）
　　时间一分分流逝，苏长空的天蚕功水到渠成的完成了突破，他受损的身体只花费了10天的时间就恢复到了巅峰状态。
　　姓名：苏长空（29岁）
　　寿命：500年
　　潜能值：90点
　　天蚕功突破到9境，出乎苏长空的预料，苏长空的寿命暴增了30年之多，总寿命达到500年之寿的大关，潜能值也增加了足足6点！
　　达到苏长空如今的程度，寿命上限增加一年都困难，或许是天蚕功突破的难度太高了，因此突破的收益才会如此巨大。
　　“9境的天蚕功，能够做到炼精化气，将天地灵气都转化为一股生机勃勃的能量，修复身体、加快恢复！与导引术配合，我的恢复力将非常可怕，只要大脑不受损，就能恢复如初！”
　　苏长空相当的满意，天蚕功虽然在实战中暂时及不上其他武功，但它的种种能力，的确是难以取代，若非修炼了这主修生命力的天蚕功，苏长空这一次多半就得身陨！
　　而识海、灵魂方面的损伤，比起肉身的损伤更难以恢复。
　　养刀术（10境惊世骇俗1％）
　　足足过去了一个月的时间，苏长空的养刀术突破到了10境，温养灵魂的效率产生了质变，他的识海、刀魂才恢复到最巅峰。
　　“活过来了……”
　　修养了足足一个月的时间，苏长空感觉到精神饱满，体力充沛，他才长出了一口气，终于是恢复到巅峰了！
　　就连苏长空都花了一个月的时间才令伤势痊愈，秦灭生将他伤的有多重就可以想象。
　　“秦灭生自称不灭……如果你真没死，将来我定要让你灰飞烟灭，魂飞魄散！”
　　苏长空对于差点杀死他的秦灭生无疑是杀意强烈到了极点。
　　秦灭生很可能没死，真正的他必然是恐怖到能媲美武圣的怪物！
　　但苏长空暗暗发誓，无论秦灭生是怎样的怪物，多么的恐怖、强大，他终有一日会让他付出最惨重的代价！
　　“说起来……那秦灭生应该只是一道魂魄，魂魄能脱离肉身自由行动，还能够爆发出如此可怕的杀伤力？我的刀魂是否也能达到这个程度呢？”
　　同时苏长空回想起秦灭生妖魂燃烧、引爆的可怕一击，他则是心思变得活络了起来。
　　人的灵魂既强大又脆弱，脆弱到离开肉身就无法存活，身体死亡灵魂便也会随之灭亡，强大则在于它是人体的本源，是控制肉身活动的根本。
　　人若无魂，就只是一具毫无思想的肉壳而已！
　　秦灭生本身很特殊，或许都不是人族，而是某种得天独厚的种族，甚至……可能是真正的妖魔！
　　因此秦灭生才能做到灵魂离开肉身都自由自在的活动，还能够燃烧灵魂，爆发出玉石俱焚的恐怖杀伤。
　　他能做到这样的程度，自己也完全能够从这方面研究一下。
　　苏长空在万魂兵窟中磨砺刀意，达到极限，打破桎梏，从而令刀意融入灵魂，重塑灵魂，蜕变为刀魂！
　　一把凡兵在苏长空手中，都仿佛拥有灵魂般，比起神兵利器更恐怖。
　　但苏长空觉得他对于刀魂的运用还只在最初级的阶段，刀魂的潜力或许并不止于此，仍有进步的空间！
　　比如……如秦灭生那般，让刀魂脱离识海，离开肉身，杀伤敌人！
　　毫无疑问，这是一个大胆的想法，让灵魂离开肉身，一个不慎那可就是真正的万劫不复！
　　“无论如何……试试看！”
　　但苏长空虽然谨慎，却并非胆小之人，他知晓身为武者，在武道上若是畏首畏尾，没有一颗无畏、不惧生死的心，瞻前顾后，想要有大的突破那就是痴心妄想！
　　天蚕洞中，让守候的乾睿离开，苏长空独自一人静静盘膝，开始新的闭关，将领悟化为实践。
　　全神贯注之下，苏长空看到了一片虚无的海洋，这片海洋似是只有弹丸之地的大小，又仿佛无限大。
　　这是苏长空的识海，而在识海之中，一把无色的长刀静静盘旋，这把刀非常古朴，朴实无华，只有锋刃和握柄，仿佛刀最原始的形态。
　　这正是苏长空的刀魂！
　　“让刀魂……离开我的识海、肉身……”
　　深吸一口气，苏长空意念一动，精神集中于刀魂之中，让刀魂从自己的识海中脱离。
　　这一步说起来容易，但做起来的确困难，苏长空能够动用刀魂的力量，可要控制它本身，驱使它移动，这则是困难到了极点，就跟一个婴儿连走路都不会，就要去学习骑车一样，难度巨大。
　　但苏长空锲而不舍，他的天蚕功突破到9境，寿命、潜能都再度产生了质变，妖孽到常人无法想象！
　　逐渐的，刀魂开始移动，从识海的中心来到了识海的边缘，但当来到识海边缘，刀魂则是传递来一股本能的抗拒，确切来说是畏惧！
　　畏惧离开识海这个温室，接触到外面的世界。
　　就跟生活在水中的鱼，畏惧到无水的陆地上。
　　灵魂天生就在肉身之中，在肉身的保护下成长，让它离开肉身，面对危险、未知的外界，发自本能的抗拒和恐惧！
　　“有什么好怕的？地广天博，刀山火海，也大可去得！”
　　苏长空一咬牙，强行压制住来自灵魂的恐惧，让刀魂冲出识海。
　　嗤！
　　轻微的穿透声中，苏长空的意识都瞬间停滞了一下，他感觉自己的眉心之中有什么东西冲出来了。
　　“这是……我自己？”
　　苏长空意识清醒，他看到了奇异的一幕，他的视角变化，看到了盘膝而坐的自己！
　　一把造型古朴，平平无奇，闪耀着寒光的长刀悬浮于空气中。
　　这是苏长空的刀魂！冲出了识海，挣脱了肉身的束缚，而他的意念集中在刀魂之上，才看到了盘膝而坐的自己。
　　“这种感觉……仿佛我自己就化为了一把刀！”
　　苏长空也不禁惊叹自己此时的状态之奇妙，刀魂脱离了脱离了识海，挣脱了肉身的束缚。
　　“我的刀魂，接触到空气，在变得虚弱！”
　　但很快，苏长空便意识到了这种状态的弊端所在。
　　没了识海的温养，肉身的保护，苏长空感觉到自己的刀魂在迅速的损耗着，这就跟原本一个不会游泳的人在船上，跳入了水中一般，灵魂离开识海和肉身是无法长久存在的，会迅速的虚弱，直至消亡！
　　“先回去！”
　　苏长空心中一凛，连忙控制着刀魂返回自己的识海，可这个过程显得有些艰难，苏长空集中精神，耗费了不小的力气才将刀魂从眉心收进了识海中，他原本枯坐不动的肉身也重新恢复了行动能力。
　　除了感觉大脑微微眩晕之外，并无大碍。
　　可随即苏长空便是眉头紧皱：“刀魂的确能够离体……可限制太大了，离体之后我的身体就难以动弹，而且收回刀魂太缓慢艰难，敌人趁着这个时机能轻松击杀我的肉身！”
　　刀魂能否伤敌尚且不论，刚刚将刀魂放出、收回，就已经是很艰难，刀魂离体的过程中还不断的损耗，且刀魂离体之后，他的肉身难以动弹，这都是致命的缺陷，他必须要将之解决，才能像是秦灭生那样以妖魂杀伤敌人。
　　“我可以让肉身与刀魂之间的联系不彻底断绝……比如以天蚕丝连接刀魂与识海，这样刀魂离体之后，我不至于肉身失去行动力，另外也可以凭借天蚕丝将刀魂迅速的拉回我的识海中。”
　　苏长空潜能值高达90点，他的悟性、天赋都堪称超级妖孽，思维活络，很快他便想到了一个可行之法。
　　苏长空之前以蚕丝缠绕住刀柄，能够做到远距离的将刀运用的如臂使指，如今刀魂出鞘，不妨试试类似的手段。
　　天蚕真气凝聚出的蚕丝自然是缠不住刀魂，而苏长空想到的以天蚕功凝结天蚕丝的方法，以自身归于识海的五气来代替天蚕真气，凝聚成蚕丝。
　　想到就做，苏长空的识海中，自五脏中提炼出的五气循环不休，在苏长空的意念之下，这一缕缕无形无质的气体，开始缠绕、打结，纠缠在一起，形成了一根肉眼看不见，感知不到的蚕丝，并且缠绕在刀魂之上。
　　“现在再试试看。”
　　苏长空随后再度让刀魂离体，压制住对于外界的恐惧，刀魂再度脱离了识海，从苏长空的眉心中冲出。
　　而这一次，有一根五气形成的蚕丝相连，就像是一根接收信号的天线一样，苏长空本身并没有失去行动和意识，而是类似于心分二用的状态。
　　苏长空看到了悬浮在空中，散发着寒光，无比古朴的刀魂，并且由于五气凝结成的天蚕丝缠绕、连接的原因，苏长空有一种能将之当成手中武器，如臂使指的感觉！
　　“那么……试试看以刀魂为武器的威力吧！”
　　苏长空眸子中闪烁着兴奋的光芒，他这终于达成的刀魂离体的状态，对于常人来说匪夷所思，而苏长空更关心的是直接以刀魂进行攻击的威力如何，是否能够作为一大杀招。
　　“嗤！”
　　苏长空意念一动，刀魂在他的操控下一闪而逝，没有惊天动地的动静，更无风云色变的异象，有的只是一道寒光划破虚空。
　　空间像是一张薄纸般被切割出一条深深、难以愈合的漆黑裂痕，蔓延出很远很远。
　　“轰隆隆！”
　　山洞顶部，天蚕洞中的一根根倒悬的钟乳石，被刀魂划过，就像是脆弱的空气般被连根切断，从洞顶掉落而下，砸落在地上，发出轰隆隆的响声。
　　“这……这威力……太可怕了！”
　　苏长空也不禁心惊、震撼到了极点。
　　刀魂，这是比起任何神兵利器都要锋锐的存在，所过之处，无坚不摧，能轻易的撕裂虚空，虚空留痕。
　　“压缩！”
　　苏长空尝试着将刀魂凝聚压缩，原本古朴的长刀，更是化为了一条细小的丝线般。
　　“嗤嗤嗤！”
　　刀魂舞动之间，速度快到难以捕捉，无拘无束，空气中留下一条条久久难以消散的裂痕，一条刀魂丝线般纵横切割，将这片空间都要切割成不规则的碎片！
　　无论是血肉之躯，亦或是神兵利器，宝铠神甲，都难以抵御刀魂，碰撞的瞬间，会被轻松的斩裂。
　　苏长空所修的斩铁刀法，其特点就在于简单、威力巨大，能将金铁都轻松斩碎，而苏长空凝练出的刀魂，也具有同样的特点！
　　“百丈……这是我刀魂能够离肉身最远的距离，若是离开肉身超过百丈距离，就会变得失去控制。”
　　苏长空实验了一番，他发现刀魂无法离开他的肉身太远，否则将失去联系，百丈距离，不短也不长。
　　另外自然是刀魂的威力，刀魂离体杀敌，没有任何花里花哨，有的只是无坚不摧、无物不裂的特点，百丈范围内，苏长空意念所及，能斩灭一切敌人！
　　“这刀魂的威力也太强了……若是之前对上北影狂等人，直接释放出刀魂，百丈范围内，他们估计一个照面就得被我的刀魂撕裂，当场身陨，秦灭生都来不及附体！哪怕是那秦灭生燃烧妖魂，我也可主动出击，一刀洞穿他的妖魂，让他连跟我玉石俱焚都做不到！”
　　体会着刀魂的玄妙，苏长空感叹。
　　以往苏长空动用刀魂，是靠着刀魂传导出力量，融入攻击之中，杀伤敌人，而如今刀魂离体，则是直接以刀魂本身来攻击敌人。
　　两者间的差别，就像是原本的刀魂是在刀鞘之中，连着刀鞘砍人，威力有限，而如今则是刀直接脱离了刀鞘，以刀刃砍人，杀伤力一个天一个地！
　　如果说缺点，其一是对于刀魂的损耗太巨大了，刀魂离开识海、肉身，每分每秒都在消耗，且这消耗会随着时间的推移消耗越来越巨大。
　　其二便是一把双刃剑，刀魂杀伤力巨大，可如果刀魂受损，那对于苏长空来说是极为致命的，一个不慎刀魂碎裂，他的肉身完好无损也是死路一条！是来自灵魂的创伤！
　　“除非是面对生死危机，否则绝不可轻易动用刀魂。”苏长空心中暗暗道，释放出刀魂，也等于将自己致命的弱点暴露在外，稍微不慎，就是身死道消的下场，不可轻用。
　　当然，这刀魂之玄奥，威力之巨大，绝对是一张有力的杀手锏，意念一动之间，便可脱离识海，杀伤百丈范围内的敌人，一般人根本连反应的能力都没有，就会被斩杀！
　　刀魂很纯粹，离体之后唯一的目的就是杀敌！
　　若是在对上秦灭生等人时掌握刀魂离体的杀招，苏长空绝不会伤到如此地步。
　　苏长空将刀魂拖拽回识海之中，刚刚的一番发泄，他的头颅昏昏沉沉，这是刀魂损耗的原因，他没有犹豫，立即是运转养刀术，以归于识海的五气来对刀魂进行滋养。
　　随后的时间，苏长空仔细的研究刀魂，熟练的掌握刀魂离体的杀招。
　　这一次也算是因祸得福，虽然身受重伤，但苏长空也在战后养刀术、天蚕功突破，更有所领悟，掌握了刀魂离体！
　　时间匆匆流逝，近两月时间过去。
　　天蚕洞中，苏长空盘膝而坐，一把古朴、闪烁着寒光的长刀，迅速缩小，回到他的眉心之中。
　　苏长空丹田内，15滴浅蓝色的玄龟真元散发着深邃的光芒，每一滴都好似一片湖泊凝缩而成。
　　“差不多了，我已可熟练的掌握刀魂离体的杀招，原本损耗的玄龟真元也恢复到巅峰，离银月帝国晏家所说的天启天龙洞天的时间已经不多了，动身前往银月帝国。”
　　苏长空站起身来，出了一口气。
　　三个月的时间，苏长空玄龟真元方面进步不大，从14滴增加到了15滴，主要原因当然还是因为在与秦灭生交战的时候消耗了个干净，吸收的龟息真气苏长空都用来恢复损耗的玄龟真元了。
　　而最大的进步，当然还是刀魂，这是威力极强，防不胜防的超强杀手锏！
　　苏长空也没满足如今的现状，那秦灭生一道妖魂就将他逼的差点陨落，是十分可怕的怪物，苏长空必须要增强自己实力，下次再对上他才有胜算，报当日之仇！
　　天龙武圣留下的天龙洞天，他必须去一趟，希望能抓住机缘！
　　苏长空准备完毕，也没耽搁，径直离开灵道宗，骑乘着白鹤，一路飞出了大炎皇朝的边界，向着一座无比荒芜，死气沉沉的山脉而去。
　　那是尸葬山的所在。
　　天龙玉符有两个名额，苏长空从天尸上人手上获得而来，而之前也与天尸上人约定好了，两个名额，他们一人一个，联手进入天龙洞天，获取宝物。
　　苏长空倒也没有食言而肥，天尸老人战力不弱，面对魔君临等三个强者都能一路逃窜，另外则是天尸老人对气息感知极为的敏锐，能够趋吉避凶，带着他进入天龙洞天，也算是一大臂助！
　　荒无人烟，连虫鸣鸟叫声都无的尸葬山外，苏长空主动泄露出自己的一丝气息，便静静等待了起来。
　　以天尸老人对气息的敏锐，肯定能察觉到他的气息。
　　没让苏长空等待多久，自尸葬山中，一道灰色的人影体表裹缠着灰色的雾气，向着苏长空所在处飞来。
　　然而苏长空看到此人却有些吃惊，依稀能够看出此人正是天尸老人，可他的变化与三个月前相比太巨大了！
　　“刀兄，你来了。”见到苏长空到来，天尸老人也是忍不住露出笑容，天龙玉符在苏长空手上，他也怕苏长空将另外一个名额交给其他人，撇下自己。
　　此时的天尸老人变化太大了，原本的他是个佝偻老者的模样，死气沉沉，而如今的则是身材高大，相貌英伟，浑身都充满一种勃勃生机，生命力旺盛，就像是返老还童了一般，从原本老者的模样，重返壮年、巅峰！


第二百四十九章 天神皇朝！天龙洞天！
　　“嗯。”苏长空点点头，同时也忍不住疑惑的道，“你怎么变成这副模样了？”
　　天尸老人原本一副老者模样，死气沉沉，可短短三个月的时间，就大变样，变成这副年轻的壮年模样，的确让苏长空颇为的好奇。
　　天尸老人看了一眼自己变得年轻有力的大手，眼中有一丝迷恋，他叹了一口气：“这是老朽为探索天龙洞天做的准备……只不过暂时将状态提升到最巅峰罢了。”
　　苏长空也大概明白了些什么。
　　天尸老人动用了某种秘术，或许是他的伪神通，才让自身返老还童，状态达到最巅峰！
　　实际上天尸老人为了这一次天龙洞天的机缘，的确是付出了巨大的代价，他动用了秘术，缩短了自身的寿命，提升了身体的状态，这是属于他的‘伪神通’。
　　简而言之，便是将剩余的寿命压缩到了一个时间段，从而让力量、速度、修为都大幅度暴涨，代价巨大！
　　天尸老人却也顾不得这么多了，若是实力不足，在天龙洞天中他可竞争不过其他强者，这次进入天龙洞天的机会是他的机缘，他必须要拼一把，把握住，为此损耗再多的寿命也在所不惜！
　　如果能够在天龙洞天中有大收获，那他将能更进一步！
　　“嗯，那我们走吧，前往银月帝国的天龙山。”
　　苏长空点点头，对天尸老人道。
　　无论如何，天尸老人实力能强一些是一些，毕竟两人约定联手探索天龙洞天，天尸老人实力太弱的话那就是一个拖油瓶！
　　这等活了漫长岁月的老古董，还是隐藏着一些底牌、杀招的。
　　“好！”天尸老人对此自然没有半点反对，他先前还担心苏长空拿着天龙玉符不来找他，那他不但进入不了天龙洞天，而为了维持如今年轻的状态，还损耗大量的寿元，这付出的代价太巨大了！
　　苏长空、天尸老人，都是一路飞行，前往与大炎皇朝相邻的银月帝国。
　　银月帝国，与大炎皇朝类似，都是在上一次的动乱中崛起、建国的，期掌权者为拥有武圣强者坐镇的晏家，国力上同属于中三国的范畴。
　　这一次发起开启天龙洞天的人，正是银月帝国晏家！
　　晏家放出消息，号召持有玉符之人前往银月帝国天龙山，共同开启天龙洞天。
　　为了让来者没有后顾之忧，晏家老祖亲自发话，在天龙洞天中如何竞争管不到，但晏家不会为难在天龙洞天中得到宝物后出来之人，打消持有玉符者担心得到宝物也带不出银月帝国的顾虑。
　　“希望其余持有玉符之人也赶到吧，不然五面玉符不齐，一样开启不了天龙洞天。”
　　苏长空心中暗暗道。
　　开启天龙洞天需要五面玉符，持有玉符者是否全部得到消息了，是否决定会去，这都是无法预测的问题，无论如何，到场看看就知道了。
　　时间流逝，三日后，一路飞行、赶路的苏长空和天尸老人抵达了银月帝国的天龙山。
　　天龙山，这里曾是天龙国皇室龙家的祖地，亦是龙家的祖地洞天福地之所在。
　　随着天龙国灭亡，国土成为了银月帝国的一部分，龙家气数已尽，天龙武圣最终也坐化，龙家便彻底消失在历史的尘埃中。
　　而天龙武圣将天龙洞天关闭、封锁，流传出去了5面玉符，唯有持有玉符者，才有两个名额进入天龙洞天内，获取龙家留下的宝物。
　　银月帝国皇室晏家自然也是想过办法要强行开启天龙洞天，甚至就连晏家的老祖都亲自来探查过。
　　但最终晏家老祖则放弃了，以武圣之能，要强行破开天龙洞天也要付出巨大的代价，而且天龙武圣在天龙洞天中有过设计，不但其中有大量的凶险，如果是同级强者进入其中，还可能启动自毁。
　　晏家老祖自然不敢强行打破天龙洞天，不但困难万分，还可能竹篮打水一场空，天龙洞天被破坏掉，那他们晏家可就颗粒无收。
　　晏家最为看重的还是天龙洞天本身，将天龙洞天中的气运吞噬，能够用来强化他们晏家掌握的洞天福地！
　　天龙山连绵起伏，就像是一条匍匐在地的真龙，随时都要冲天而起。
　　而在天龙山之中，已经有人提前到了。
　　那是三个人，两少一老。
　　其中的老者白发苍苍，穿着朴素，从外表看起来就像是老农一样。
　　而另外两人年级较大的年满三十的模样，温文儒雅，手持折扇，而另外一人是个魁梧青年，腰间配刀，给人一种强悍之感。
　　“又有人到了。”那儒雅青年抬头看向天空，他笑道。
　　天空中，有两人极速而来，一人骑乘着白鹤，一人浑身笼罩着灰色的云雾。
　　来者，正是苏长空以及天尸老人。
　　“已经有人到了！”
　　天尸老人低声道。
　　苏长空、天尸老人都没有犹豫，向着下方降落而去。
　　“两位，老夫聂兀。”
　　那老农般的老者见到苏长空和天尸老人，他含笑点头。
　　“聂兀？他是银月帝国的右相。”
　　天尸老人听到这个名字心中一凛，对苏长空传音道。
　　在银月帝国之中，除开地位尊崇的国主之外，其手下有左右二相，这貌不惊人的老者就是右相聂兀，在银月帝国可以说是一人之下，万人之上的大人物！
　　而另外两人，儒雅男子、魁梧青年应该都是晏家弟子，从外表看年纪轻轻，实则实力深不可测！
　　“刀无锋。”苏长空简短的报出了自己的名字。
　　“夏炎家族的新客卿么……”这个名字让聂兀微微点头，他听说过这个名字，如彗星般崛起，还是夏炎家族的客卿长老。
　　“老朽汪天工。”
　　天尸老人也客气的报出了自己的名字。
　　“天尸门的老祖汪天工？”
　　儒雅男子闻言眉头微不可察的皱了一下，显然听说过这个名字，是邪宗魔门中天尸门的那个老祖。
　　而苏长空与天尸老人混在一起，则也让儒雅男子神色略微变得冷淡了起来。
　　聂兀则面色不变，苍老的面孔上满是笑容的道：“两位既然来了，那想必是有天龙玉符在手，就请先稍等片刻吧，等玉符到齐了，就能开启天龙洞天了。”
　　对于聂兀的话语，苏长空、天尸老人自然没有其他意见，都在附近找了一块石头就地坐下，静心养神。
　　苏长空则发现，除开晏家的队伍之外，来的最早的不是他们，而是一颗大树下，静静盘膝而坐的两个壮汉。
　　这两个壮汉身强体壮，浑身都充满一种野性，裸露在外的胸口皮肤上还镌刻有狼头图腾。
　　“是凶狼王庭王族的成员，那狼头图案，唯有凶狼王庭王族成员才有资格在身上纹下凶狼图腾。”
　　而天尸老人向苏长空传音道。
　　“凶狼王庭的人么……”
　　苏长空微微点头，凶狼蛮族，与大炎皇朝有大仇，虽只是下三国之一，但人人骁勇善战，而凶狼蛮族的王族，更是高高在上，在凶狼蛮族是图腾、信仰般的存在。
　　苏长空当初参加过落日血战，就是大丰铁骑与凶狼蛮族的拉锯战。
　　看模样凶狼王庭中也有人得到了天龙玉符，得到消息后便赶来此地，要进入天龙洞天分一杯羹。
　　能够得到天龙玉符的，的确没有简单的角色！
　　凶狼王庭的那两个王族大勇士，也只是以充满野性的双眼看了苏长空、天尸老人一眼，便收回目光，静静等待。
　　很快，天尸老人鼻尖轻嗅，他脸上浮现一抹淡淡的凝重和杀意。
　　“有熟人来了……”
　　苏长空同样神色微动。
　　远处的天空中，有两人快速的飞行而来。
　　其中是一身穿红衣，相貌娇美的妖异女子，她嘴角含笑，可给人的感觉则是不寒而栗，不敢生起半分的亵渎之心。
　　这红衣妖异女子，尽管气息没有过多的外泄，可却危险到了极致！
　　与红衣妖异女子同行的，则是一魁梧、雄壮，身穿战甲，浑身都溢散着一股张扬霸道气息的男人。
　　“魔君临……”
　　而这人苏长空则是认识，正是之前追杀过天尸老人，与苏长空短暂一战的罗刹宗宗主，圣心盟副盟主魔君临！
　　魔君临实力极为强悍，是武圣后裔，追杀天尸老人想要夺取他身上的天龙玉符，与苏长空短暂交手后，便是因为秦灭生暗中窥伺，显露出的一丝气息将他给惊退了。
　　而圣心联盟是有一面天龙玉符的，夺取天尸老人的天龙玉符，也只是为了能多获得两个名额，更多的人进入天龙洞天，那获得宝物的机会自然更大。
　　“罗刹宗主魔君临，还有玄阴宗的玄阴妖女？”
　　聂兀看到了来者，他面色微微变化，认出这两人的身份，魔君临实力强大，武圣之下难逢敌手，而那红衣妖异女子，同样是魔道巨头，玄阴宗的玄阴妖女，外表美艳，实则面首上千，实力深不可测，手段诡异，心肠歹毒！
　　“哼……果然来了。”
　　魔君临一眼便看到了苏长空和变得十分年轻的天尸老人，他暗暗冷哼一声。
　　当初魔君临被秦灭生的气息惊退，天尸老人的天龙玉符没得到手，如今看来天尸老人与刀无锋要联合探索天龙洞天了。
　　“魔宗主还有玄阴仙子，别来无恙啊！”天尸老人面上含笑的主动打招呼。
　　魔君临面无表情，知晓自己与天尸老人已是死仇，当初天尸老人逃脱，他可是兑现了承诺，将天尸门连根拔起，只有少数弟子逃脱。
　　对于敌人，便要斩尽杀绝！
　　只是如今并非动手的时候。
　　天尸老人眼底深处满是冷色，这魔君临几乎灭掉天尸门，虽然天尸老人对于如今没有几个熟人的天尸门已经没多深厚的感情，可对方摧毁了自己的容身之所，还一路追杀他，天尸老人心中对于魔君临也充满仇恨、杀意。
　　只要找到机会，天尸老人定要让他为自己的行为付出惨重的代价！
　　那身穿红衣，气质妖异的玄阴妖女，闻言掩嘴轻笑：“老僵尸，你这副模样可比之前顺眼的多，若是之前就如此年轻力盛，小女子可忍不住要邀请你到玄阴门一叙了。”
　　天尸老人只是笑了笑，像是没听清玄阴妖女话中的挑拨，他可是清楚这玄阴妖女是个危险人物，与她靠的太近，死都不知道怎么死。
　　一行人都各自找地方等待，如今已有四方人到齐，只差一面玉符，就能够开启天龙洞天了。
　　直到苏长空到来再等待了三日，远处的天边有东西在迅速的接近。
　　“这……”
　　在场众人却都有些吃惊。
　　因为那是一艘大船，足有百米长的大船，船身之上有一条条耀眼的铭文浮现，令整艘大船在虚空中穿梭。
　　而在大船的甲板之上，还有一个个雄伟的银甲甲男子昂然而立。
　　大船破空而来，船上还有上百名银甲士兵，简直跟天兵天将一般。
　　“这么大的排场？那船能够破空飞行？”苏长空也不免有些吃惊，这最后一个到场的势力，颇为不一般，光是这种排场，就让人瞠目结舌！
　　苏长空旁边，天尸老人脸上浮现一抹凝重，对苏长空传音道：“如果老朽没猜错，那是天神皇朝的人……乘坐的是天舟，在天神皇朝，担任神将的职位才有资格获得赐予。”
　　“天神皇朝？”
　　苏长空顿时心中一凛。
　　天神皇朝，这可是大名鼎鼎，因为它乃是上三国之一！
　　上三国，无论是实力还是底蕴，都远超中三国，每一个上三国，都起码存在万年以上的岁月，经历过数次动荡而不倒！
　　这最后一方来者，是上三国天神皇朝的人，看样子最后一面玉符落在了天神皇朝手上，而如今来的还是天神皇朝的大人物！
　　哪怕是聂兀，苍老的面孔上都浮现一抹皱纹。
　　此时在那穿梭虚空的‘天舟’甲板上，有两个人影俯视着下方。
　　其中一个身穿华服，天生有一股尊贵之气的青年脸上有一抹高傲：“这里就是天龙山？还真是荒芜，怪不得天龙国会灭国！”
　　在青年身旁，是一身穿金甲，身材高大、硬朗的威严老者，老者微不可查的皱了皱眉，他开口道：“十三皇子，曾经的天龙武圣是颇为有手段的人物，他留下的天龙洞天，其中恐怕会有凶险，这一次还是由老夫和伟良进去吧。”
　　被称为十三皇子的青年，则是背负双手道：“不必了，天龙洞天，本皇子很有兴趣进去旅游一番。”
　　闻言，老者暗暗无奈，这次进入天龙洞天，他是有任务在身，最好能获得天龙武圣最为宝贵的那件异宝，可不是进去玩闹的。
　　这十三皇子乃是天神皇朝当代天神的第十三子，颇为受宠，实力也绝不弱，可没经历过多少凶险、磨砺，带着他进入天龙洞天，这等于带着累赘，让老者心情自然不佳。
　　“下去吧。”
　　老者吩咐了一声，巨大的天舟缓缓降落而下，金甲老者、十三皇子，以及一些随从侍卫，都从甲板降下的阶梯走下了天舟。
　　“天神皇朝的皇子么？”
　　那玄阴妖女目睹着这一众人，她嘴角浮现一抹动人的笑容。
　　其余人眼神各异，来者是上三国的天神皇朝，可以想象，作为上三国之一，来探索天龙洞天的强者，绝非易于之辈，是有力的竞争者！
　　“古烈神将，没想到你亲自来了。”
　　聂兀起身，迎了上去，对那金甲老者拱了拱手。
　　金甲老者极为不一般，是由天神皇朝当代天神册封的一位神将，名为古烈，骁勇善战，实力之强深不可测，甚至是武圣之下最强的一批顶尖强者。
　　他亲自到来，而且似乎是要进入天龙洞天探索，这无疑是聂兀都吃惊！
　　天龙洞天中恐怕有天龙武圣留下的布置，若非武圣，进入其中是有陨落的可能的，而以古烈神将的身份、实力、地位，借助天神皇朝的底蕴，对方未来是有机会成就武圣的，没必要冒这个险才对！
　　“见过聂兀右相了，看来人已经到齐了，事不宜迟，我们联手开启天龙洞天吧。”
　　金甲老者古烈微微颔首，便直入正题的道。
　　“好，大家看来都早已等不及了。”聂兀点点头，他开口道，“各位，都将天龙玉符取出来吧！”
　　聂兀说着，从怀里取出一面玉符，古烈同样取出一面玉符。
　　那边的凶狼王庭的两个大勇士中年龄较大的那身穿兽皮甲的壮汉也从怀中摸出了一面玉符。
　　魔君临、玄阴妖女二人，玄阴妖女从衣袖中取出了一面天龙玉符。
　　而苏长空也没犹豫，手掌一抓，从书香袋中取出了之前得自天尸老人的玉符。
　　银月帝国晏家，凶狼王庭两个大勇士，魔君临、玄阴妖女，天神皇朝的神将古烈，加上苏长空、天尸老人，这便是五面玉符的持有者，代表着五个阵营，参与探索天龙洞天。
　　而随着五面玉符齐出，玉符间都产生了联系，震动了起来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　在五面天龙玉符震动间，释放出了一条条丝线，飞速的连接在了一起，像是引动了什么似的，虚空中逐渐有一扇门户形成。
　　这门户厚重古朴，边框像是有一条条神龙盘踞，威严、肃穆！


第二百五十章 洞天福地！聚气成兽！
　　而在敞开的门框之中，是灰蒙蒙的雾气，散发着一股危险的气息。
　　“这就是天龙洞天的入口？”
　　众人脸上都不由得浮现一抹激动，天龙洞天作为龙家的祖地，其中必然是宝物无数！
　　甚至于其中很大概率有神种，这些都是价值巨大的宝物。
　　“晏重、晏濡，你们两个进入天龙洞天，一切以自身安危为重，对于晏家来说，这天龙洞天本身就是最大的收获，无需为其他东西拼命。”
　　聂兀对晏家的儒雅男子和魁梧青年传音嘱咐道。
　　晏家老祖吩咐过，无需去强求某些东西，这天龙洞天本身是洞天福地，才是他们晏家需要的。
　　“是。”
　　儒雅青年晏濡、魁梧青年晏重都是点头应道，虽说如此，可他们二人可却不会真的不去争！
　　“大哥，我们先进去吧。”
　　那两个凶狼王庭的王族大勇士，其中年龄较小，穿着黑色兽皮衣的男子道。
　　“嗯。”那年长的凶狼王庭大勇士微微点头。
　　他们两人来到了那天龙洞天的门户之前，其余人都没动，有人愿意打前锋，他们也正好看看情况。
　　“这两人是凶狼王庭的巴辰、巴翼兄弟，据说他们从小就食用过真兽之肉还存活了下来，因而能勇猛精进，拥有奇异之能。”
　　魔君临负手而立，脑海中浮现这两个蛮族大勇士的信息。
　　巴辰、巴翼，都是凶狼王庭颇为传奇的人物，出生微末，结果却在幼时获得了天大的机缘，一路高歌猛进，成为凶狼王庭的王族成员。
　　巴辰手持玉符，来到了天龙洞天敞开的大门处，他尝试着将玉符贴近门户，门户产生一股吸力，将玉符吸了进去。
　　顿时那门户内灰蒙蒙的雾气散开来，露出了一条通道。
　　对视一眼，巴辰、巴翼没有犹豫，一前一后的冲入了通道之中，消失在门户内。
　　随着两人进入，敞开的门户又被灰色的雾气缠绕，想要强闯，将会被灰色的雾气撕扯成碎片，这乃是天龙洞天的防御机制，唯有持有天龙玉符，可使两人进入。
　　“进去吧！不能让那两个蛮子强先占了好处。”
　　魔君临按捺不住，玄阴妖女也没犹豫，来到门户边，将自己的一面玉符投入灰色的雾气中，顿时灰色的雾气散开，魔君临率先迈步进入其中，玄阴妖女跟随在后。
　　“走！”
　　晏家的晏重、晏濡，从聂兀手中接过玉符，同样是进入天龙洞天之中。
　　“伟良，你与其他部将在外等候，我和十三皇子进去。”
　　而天神皇朝的神将古烈，对一个身穿银甲的副将道。
　　“是。”那银甲男子点头，“古烈神将你和十三皇子一定要小心！”
　　不过这话却显得多余，古烈是由上三国天神皇朝当代天神册封的神将，真正能横扫武圣之下的超级强者，现场其余四方人都不简单，可古烈则多半是其中最强者，没人能奈何他！
　　“快快走吧。”十三皇子催促道，与古烈一同进去天龙洞天。
　　而苏长空与天尸老人，都是最后进入，苏长空将玉符扔进灰色的雾气中，雾气敞开一条通道，两人鱼贯而入。
　　当迈入门户之中时，苏长空感觉到穿透了一层屏障，紧接着眼前的景色飞速的变化，一如当初进入李家的书香洞天一样。
　　当眼前景色清晰起来，苏长空不禁有些吃惊。
　　他们位于一座小山般大小的巨门之下，这扇巨门雕梁画栋，各种珍禽异兽栩栩如生，而在巨门顶部，是‘天龙洞天’四个大字。
　　而苏长空能够感受到天龙洞天内积蓄的那大量的灵气，肉眼可见！
　　“这里就是天龙洞天？好浓郁的天地灵气！”
　　巴翼忍不住惊叹道，天龙洞天，这是他们从未到过的洞天福地。
　　“不愧是下三国的蛮人……大惊小怪。”
　　那身穿锦衣的十三皇子，听到这惊叹声，他暗暗不屑的冷笑，这天龙洞天的灵气是充足，却是比不过他们天神皇朝的天神山，两者都不在一个量级，身为上三国的天神皇朝，存在已有万年岁月，不是一个灭亡的皇室可以相比。
　　魔君临微微瞟了苏长空和天尸老人一眼，他眼底深处闪过一丝寒光，如果有机会，最好解决这两个敌人，不过如今并非动手的时候，以免被其他人捡了便宜！
　　“刀兄……我闻到了宝物的气味，就在前面！”
　　天尸老人显得很兴奋，对苏长空传音道。
　　苏长空微微点头，眼中也满是期待，这可是龙家的洞天福地，灵气充足，其中必然是孕育着大量的天材地宝！
　　不过也必须小心，天龙武圣身陨，将天龙洞天封闭，留给后来者，但多半不会轻易的让后来者得到，而是留下了许多考验，一个不慎，是有可能陨落的！
　　五个阵营，一共十人，都进入了巨门之中，一路前行，前方是一片片缭绕的云雾，地下不知是以何种砖石铺就的地面。
　　在这云雾之中，很难看清二十丈外的情况，众人都小心前进，在这曾经主宰一国的龙家的洞天之中，没谁敢大意。
　　“有动静！我闻到了危险的气味，小心了！有什么危险过来了！”刚进入石门不久，灰色的气雾中，天尸老人立即向苏长空警戒道。
　　“哗啦啦！”
　　果然，对气息感知敏锐的天尸老人的预警没有错误，众人耳中都响起了哗啦啦的呼啸声，那声音是狂风在卷动！
　　前方灰色的雾气涌动，飓风海浪般呼啸涌动，绞杀而来，要将众人吞没其中，可以看到其中有一把把刀刃般的风刃，寒光闪烁，削金断铁！
　　“是天地灵气凝聚成的风刃！”
　　苏长空一眼便看出了这些风刃是灵气所化，这天龙洞天内灵气之充足远超苏长空见过的任何宗门的灵气十倍以上，正因为灵气充足，天龙武圣轻松就能借助这些灵气，布置成一座杀阵，这是给予后来者的考验。
　　对天龙武圣来说，家族在他这一代灭绝，是天定的气运已尽，哪怕有对于常人来说想象不到的藏宝、资源，生不带来死不带去，留给有缘人。
　　但也不是谁都能得到的，唯有实力与运气兼具之人，经受过考验，才有得到的机会！
　　大量的灵气风刃疯狂绞杀而来，普通的先天武者面对这海量的灵气风刃，结果只能是被绞杀成碎末。
　　而在场的十人，则个个都是来自各方的顶尖强者，却是无惧！
　　“轰碎它们！”
　　巴翼、巴辰，这两个来自凶狼王庭的强者，脸上浮现一抹暴戾，他们浑身肌肉虬结，青筋暴起，就像是两头人形凶兽般，或拳或掌，生生将袭来的风刃给轰成碎片。
　　“噼啪！噼啪！”
　　晏家两人组中的儒雅男子晏濡，他手中折扇连连挥动，同样将身周的灵气形成一把把风刃，扇动它们，与袭来的灵气风刃碰撞、抵消。
　　而最为惊人的，则当属那天神皇朝的金甲神将古烈，他面容苍老，身材却高大魁梧，屹立在那里不动，大量的灵气风刃一靠近他一丈范围，就像是受到无形力量的牵引，纷纷偏移了目标，没有触碰到他与那十三皇子分毫。
　　古烈动用的是某种极为高明的卸力技巧，以极小的力量去拨动、卸开数倍于自身的力量，轻而易举便能卸开袭来的灵气风刃。
　　“咔咔咔！”
　　天尸老人是僵尸之躯，他这具身体早通过炼尸之术变得坚不可摧，没有痛觉，一双比起金铁还僵硬的手掌，将一道道风刃拍的粉碎。
　　至于苏长空，他本身身体强度很一般。
　　他修炼的巨鲸功，通过吞噬异兽肉在心脏中凝练出一团真血，拥有巨鲸战体。
　　但实际上巨鲸战体能碾压一般的五气宗师，面对灭生会长老级成员就已经很勉强，到了如今的地步，苏长空靠的更多的是五禽戏等达到伪神通级的玄奥杀招来应敌，巨鲸战体纯粹力量方面的增幅，对他作用已经不大，反而会让身体超负荷的运转，除非能再进一步，或可能产生质变！
　　苏长空尽量节省玄龟真元，玄龟真元用掉一滴就需要不短的时间来恢复，他以神鹿踏天的身法在小范围内腾挪转移，并不硬接。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一道道呼啸的灵气风刃划过苏长空的残影，将残影撕扯的粉碎，却难以触碰到苏长空半分。
　　五禽戏在单一方面的能力不强，但却极为全面，能够应对大多数的情况。
　　那边的魔君临手持一杆漆黑的长枪，将一道道袭来的灵气风刃给轰击的粉碎。
　　“吼！”
　　而猛然间，在飓风之中响起震耳欲聋的咆哮声，有一头巨兽从灰色的雾气中狂扑而出，顺着飓风向着他扑杀而来。
　　这头巨兽像是由风组成的，外表是一头巨狼的模样，体长达到六七丈之巨，它血盆大口怒张，疯狂的啃噬而来，凶相毕露，宛如活物！
　　“弑魂枪！”
　　魔君临并没有半分慌乱，他身为武圣后裔，魔道巨头，自信武圣之下难有敌手，身上黑色的魔纹闪耀，手中长枪怒刺而出，劲力凝聚成一点般，穿透了虚空，后发先至，怒刺在那巨狼的眉心部位，且凝练的力量在命中敌人的那一刻炸裂了开来。
　　“轰隆！”
　　天摇地颤，那巨狼的身体被撕裂开来，溃散的同时，风刃向着四面八方飚射，直欲要将人撕成碎片。
　　“铛铛铛！”
　　魔君临手中长枪舞动，沉重的长枪在他手中被舞的密不透风，没有一道风刃能够突破枪围，伤到他分毫！
　　“嗯？”
　　一旁的玄阴妖女却是惊咦一声，红色的长袖一卷，自那漫天爆射的灵气风刃中卷住了一物，将它拖拽了出来。
　　那赫然是一块拳头大小的灵石，只是这块灵石很奇特，通体呈现金色，肉眼可见其中有磅礴的灵气在流动！
　　“灵石……是上品灵石？这么大一块上品灵石？”
　　玄阴妖女不禁震惊。
　　灵石，漫长岁月加上灵气充足之地才会诞生而出的，灵石中含有大量灵气，下品灵石最为常见，中品灵石已经很稀有。
　　至于上品灵石，则只有以洞天福地的灵气浓郁程度加上漫长的时间才会凝聚而出。
　　“这么大一块上品灵石，足有拳头大……换算成标准的下品灵石，怕是价值数万块！”
　　玄阴妖女妖异的眸子中也充斥着火热，灵石对他们来说也有价值，修行或是为山门布置一些杀阵，都用得上，而品质如此之高的上品灵石，那更是价值贵重，谁都不会嫌多！
　　“那些风兽体内含有上品灵石？”
　　苏长空也看到了这一幕，他顿时眼睛一亮。
　　灵石再多苏长空都不会嫌多，他掌握导引术，能将灵气凝炼成先天之气，而以上品灵石的灵气，收获估计不会小！
　　“吼！”
　　那些灵气、飓风形成的风兽从雾气深处随风而来，阵阵兽吼声不绝于耳，但在众人眼中，这则只是送上门来的宝物！
　　苏长空一步跨出，缩地成寸的来到了一头巨虎风兽的身前，他右拳径直砸出，白虎啸杀的拳劲凝聚于拳头之上。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　拳头砸中的瞬间，一连串的爆裂声响起，产生震荡、分解，那巨虎的身体寸寸爆裂，化为一道道狂暴的风刃四散冲击。
　　苏长空立即以身法灵敏的避开，同时手掌凌空一抓，魔猿摄空！
　　在那漫天炸碎的风刃中，一块半个拳头大小的淡金色上品灵石被他抓住，拖拽了过来。
　　“真是上品灵石？这灵气也太浓郁了！这么一块，起码能压缩、凝炼成数十缕先天之气！”
　　苏长空感受着手中这块上品灵石中那浓郁的灵气，他也不禁惊叹，这同样是他第一次获得上品灵石。
　　“尽量多获得一些！”
　　苏长空心中火热，他连连出手，在飓风中穿梭，击杀一头头风兽，每一头风兽的体内，都含有一块大小不一的上品灵石！
　　“这龙家确实富有啊！一进门就送上这么多礼物？”
　　其余武者，也都不甘落后，主动猎杀着这些风兽，获取其体内蕴含的上品灵石，他们都是惊叹于这龙家的富有。
　　但这也正常，掌握洞天福地的龙家，曾是一国主宰，而拥有的洞天福地更是可以源源不绝的出产各种天材地宝，灵石只是其中之一而已！
　　距离龙家灭亡，这天龙洞天已经有两三千年没开启了，如此漫长的时间，天龙洞天中新诞生的资源都无人收取、使用，自然是积累满满，遍地都是宝物！
　　“杀杀杀！”
　　进入天龙洞天的十人，都是各凭本事，出手击杀飓风中的风兽，哪怕是那天神皇朝的金甲神将古烈，都连连出手。
　　资源、宝物，谁都不会嫌太多，自己用不上，给予亲人、弟子都是好的！
　　这些风兽其实实力都很强，每一头都能媲美三花聚顶的先天武者，可进入天龙洞天的十人，每一个都是来自各方的顶级强者，这些风兽根本没什么威胁，便被接连击杀，显露出内里携带的上品灵石。
　　“呼哧！”
　　随着最后一头风兽被击碎，前方呼啸来的飓风逐渐的止歇，也不再有新的风兽涌现。
　　“完了么？”天尸老人咂咂嘴，有些意犹未尽。
　　“15块大小不一的上品灵石，全部凝炼成先天之气，足够凝聚出三四滴玄龟真元了！”
　　苏长空的收获颇为不小，总共收获了15块上品灵石。
　　天尸老人这时看向苏长空，他笑道：“刀兄，这灵石对你似乎有用，对如今的老朽来说却是无用，若不嫌弃，就请收下吧！”
　　天尸老人衣袖一拂，一块块上品灵石悬浮而起，大大小小，足有13块之多，是刚刚天尸老人猎杀那些风兽所获得的。
　　苏长空略微意外这天尸老人的大方，但他稍微一想便明白天尸老人的用意。
　　如今在这天龙洞天中，天尸老人唯一的盟友只有苏长空。
　　说到底苏长空与那魔君临没有生死大仇，而天尸老人与之则是实实在在的生死之仇，一个魔临君单打独斗，天尸老人都未必能胜过他，更别说还有一个同为魔道巨头的玄阴妖女。
　　对上两人，天尸老人没有丝毫胜算，因此他能做的只有拉拢苏长空，如果双方动起手来，苏长空出手，以二对二，他们才有胜算。
　　加上天尸门都被灭了，这些上品灵石确实对天尸老人用处不大，他才愿意将自己的收获交给苏长空，换取信任，以及拉拢他！
　　“那我就收下了！”
　　想明白天尸老人的意图，苏长空也没客气，手一挥，将那些上品灵石都给收入了书香袋之中。
　　等有时间将这些上品灵石凝练成先天之气，再加以吸收、炼化成玄龟真元，增加玄龟真元的数量，就能提升实力！因此苏长空再多都不嫌多！
　　而且以魔君临直接灭了天尸老人的天尸门展现出的狠辣和睚眦必报，上一次苏长空阻挠他对付天尸老人，以及劫掠邪宗魔门的事情，实际上就已经结仇。
　　真要动起手来，那苏长空也会斩草除根！以绝后患！


第二百五十一章 天龙剑魂！玄冰道！
　　“刚进来就有这种收获？这天龙洞天之中，绝对有让人为之疯狂的宝物啊！”
　　凶狼王庭的两兄弟，其中年龄较小的巴辰看着手中一块块淡金色的上品灵石，他难掩脸上的激动。
　　凶狼蛮族只是下三国之一，论起资源的丰富程度，是及不上中三国、上三国的，这么多的上品灵石，对于他们来说都很难见！
　　而这甚至只是他们刚进来的开胃菜而已，就有这么多的收获？
　　这两三千年没有开启过的天龙洞天，遍地都是宝物！
　　“刚进来就获得这么多的上品灵石，这天龙洞天中，十有八九是有神种的！”
　　魔君临眼眸中满是炽热，获得一颗神种，那就武圣有望。
　　“古神将，龙家的洞天福地就这种水平么？”
　　而唯一对收获不满意的则是十三皇子，他悄然对古烈传音道。
　　十三皇子出生尊贵，对于别人来说上品灵石难得一见，可在占据天神山的天神皇朝，上品灵石也就那样！
　　古烈微微皱眉，他依然是传音回应道：“天龙武圣颇为不凡，他炼丹、阵法、铸器都有所涉猎，传闻他坐化之前曾耗费心力收集资源，可能是要打造一件神器……我们的第一目标，就是这可能存在的神器！”
　　“神器！”
　　十三皇子顿时身体一震，眼眸也大亮了起来。
　　神器，别人连听都没听说过，可十三皇子却是清楚这东西的价值，这是价值难以估量的重宝，哪怕放眼天神皇朝，拥有的神器也不出五指之数！
　　一般的东西，可不值得古烈神将亲自来冒险，而一件神器，则完全值得让古烈来争夺了。
　　若是能将这件神器收入囊中，古烈能够拿其直接与天神皇朝当代天神换取一颗神种绰绰有余！
　　当然，这只是古烈根据收集的情报、信息所推测的而已，他也无法确定是否属实。
　　“二弟，这里高手很多，我们二人多半夺取不到神种，还不如拿到一定的好处就知足了。”
　　巴辰向着巴翼传音道，他们两个在五方阵营之中，实力不算突出，他们也对神种没有多大的抢夺的欲望，与其为其丢了性命，还不如在次一级的宝物上下些功夫。
　　巴翼微微点头，明白这一点。
　　“继续前进吧！如果能得到那件神器，父皇必然是会龙颜大悦！”
　　知晓这天龙洞天中可能有一件神器，十三皇子也是动力十足，他率先前进。
　　“走！”
　　其余人见状，都不甘落后，已经尝到了甜头，这天龙洞天中遍地都是宝物！
　　“空气温度在下降？”一行人前进没多久，便都敏锐的察觉到了随着前进，空气中的温度越来越低。
　　而前方则也出现了一条冰晶铺就的宽阔道路。
　　那白色的冰晶，散发着肉眼可见的寒意，一眼望去，足有数里之长。
　　“玄冰道。”
　　而在这路口处，还有竖立着的一块石碑，镌刻着玄冰道三个大字。
　　“看样子是第二个考验了。”
　　苏长空心中暗道，之前的灵气飓风，以及风兽，都是考验，与之相应，众人都收获不小，获得了大量的灵石。
　　这玄冰道肯定有危险，但危险与机遇是并存的！
　　晏家的那儒雅男子晏濡，他手中折扇一挥，呼啸的飓风向前吹拂，那飓风来到玄冰道上空，但马上一股寒气散发，那呼啸的飓风都被冻结，无法再前进一步。
　　“看来这玄冰道是飞行还是走，都没两样。”
　　看到这一幕，魁梧青年晏重心道，连风都刮不过去，天龙武圣留下的玄冰道，自然没那么简单，只能老老实实的从玄冰道上经过。
　　“我来！”
　　魔君临艺高人胆大，他没有磨蹭，率先大步向着玄冰道上而去。
　　当脚掌落在冰晶铺就的地面上，自冰晶中传递出一股寒气，蔓延而上，让魔君临体表迅速的凝结出一层冰晶。
　　“咔擦！”
　　但下一秒，魔君临皮肤上的一条条魔纹闪耀，像是活物一样抖动，生生将身躯上凝聚出的冰晶给震得粉碎。
　　魔君临缓慢的前进着，每一步迈出，都有强烈的寒气侵袭，令他身上凝结出冰晶，但又被他身上闪耀的魔纹给击碎，虽然步伐不快，但非常稳定。
　　“这是罗刹宗的绝学罗刹战体？修出的罗刹战纹蕴含着罗刹恶鬼般的力量，进可攻，退可守，能将之修炼到凝聚出如此多战纹的程度，此人是罗刹武圣的后裔吧？”
　　古烈看到这一幕，他心中则了然。
　　罗刹宗的开山宗主是一位武圣，各国对于武圣级强者的情报都有所收集、了解，古烈一眼便判断出了这魔君临是武圣的后裔，修炼的是绝学，且达到极为高深的程度，已达大成！
　　而随着魔君临在玄冰道上行进出十丈的距离，玄冰道上有情况发生了。
　　在魔君临前方，冰晶地面高高隆起，并迅速的凝结成形，化为了一个身穿冰甲，手持长矛的冰晶士兵。
　　这冰晶士兵身高两米，极为魁梧，一现身便毫不犹豫的扑向魔君临，手中长矛一抖，劲力凝聚成一点，直刺魔君临的胸口，就仿佛一个训练有素的士兵，无论是力量还是速度，都十分可怖，足以媲美武道意境练到大成的武者！
　　“来吧！”
　　魔君临早有预料，这玄冰道肯定还有其他考验，他没有畏惧，同样是简简单单的一枪刺出！
　　“铛！”
　　枪尖与矛尖对碰，发出清脆的金铁交鸣声。
　　魔君临有些意外，只因为他这一刺是准备破坏掉冰晶士兵的兵器，并将之洞穿，可两者兵器碰撞，冰晶士兵手中那杆长矛则丝毫无损。
　　要知道魔君临手中的长枪是罗刹宗的武圣先祖的配兵，自是世间难寻的神兵利器，在力量压制对方的情况下，竟是没能破坏掉对方的兵器？
　　魔君临虽然吃惊，但手上动作不慢，长枪与长矛碰撞之间，冰晶士兵高大的身躯被传递而来的力量震得向后退出一步。
　　“噼啪！”
　　而魔君临则双手持枪，抡动横扫，带起惊人的破空声，怒砸在冰晶士兵的身躯之上，顿时那冰晶士兵的身躯四分五裂的炸碎开来，化作碎片消散，只留下了其手中的那杆长矛。
　　魔君临手一抓，将那长矛抓了过来，他眼中精光一闪：“这杆长矛能够接我的弑魂枪而不损毁，绝非凡物！看来这就是玄冰道上的奖励！”
　　魔君临带着一个储物宝物手镯，亮光一闪，将这长矛收入其中，虽然他用不上，但这长矛绝对是质地罕见的兵器，价值不菲，不要白不要！
　　“走，我们也去吧！”
　　其余人见状，也都纷纷踏上了玄冰道。
　　苏长空踏上了玄冰道，顿时自地面中一股寒气袭来，他没有动用真元，而是运转龟息真气，形成气甲，地面上大量的寒气侵袭而来，要将龟息真气都冻结。
　　但龟息真气缓慢的流动着，就像是流动着的河水，难以被冻结，这令他能在玄冰道上行进。
　　“原来如此……在这玄冰道上走的越快，受到的寒气侵袭就更多更密集，难怪魔君临走的这么慢。”
　　亲自踏上玄冰道，苏长空也发现了其中的关键，玄冰道上必须慢慢走，不然受到的寒气侵袭就越多越密集！
　　而走出十丈的距离，地面上冰晶隆起，同样有一个手持长刀，身披冰甲的冰晶士兵冒出，他挥动手中长刀，对着苏长空当头劈斩而下。
　　这一刀简简单单，但速度、力量都极快，而身在玄冰道上，无法快速移动，寻常武者身处这样的境地会相当的危险。
　　“噗！”
　　然而苏长空一步跨出，斩铁刀出鞘，刀刃像是化为了一条丝线，一划而过，斩铁刀后发先至，这冰晶士兵脖颈部位一条裂痕浮现，头颅抛飞了出去。
　　遭受致命伤，冰晶士兵顿时溃散开来，化为冰晶碎片，融入了冰晶铺就的地面之中，只留下了那把长刀。
　　“奇怪……这把刀是以精铁打造，可为何质量会这么好？”
　　苏长空将冰晶士兵手中的长刀捡了起来，他略微感应，便是心中有些吃惊。
　　以苏长空的锻造水平，一眼便认出了这把长刀的材质，用的材料只能说一般，可它的坚韧、锋锐程度却远远超出精铁的范畴了！
　　这就像是一块木头，却拥有比铁还要坚硬的质量，完全违反了常理！
　　“难道……这是神通的力量？”
　　苏长空心中一动，想到了什么。
　　让一块‘废铁’变得比顶尖的金属还要坚韧、不凡，这超脱常理的范畴，而能达到这种效果，苏长空第一时间想到的就是神通！
　　所谓神通，便是化不可能为可能，能够打破常理。
　　天龙武圣掌握的神通，能让一把普通的兵器化为神兵利器？这是什么神通？
　　“先穿过玄冰道再说！”虽然惊叹，不过苏长空此刻也没过多的时间去研究，他将长刀收入了书香袋之中，继续前进。
　　其余九人，也都在玄冰道上前行，互不干扰。
　　苏长空发现，每走过一段距离，就会有冰晶士兵出现，攻击玄冰道上的他们，而这些士兵的数量也越来越多，无法快速移动的情况下，面对手持神兵利器的士兵，还是稍微有点压力的。
　　不过在场众人都是极为不凡的顶级高手，依然在稳定的前进。
　　“玄冰道上就这点麻烦？”
　　那玄阴妖女衣袖浮动，像是一条红色的蟒蛇将一尊冰晶士兵缠绕住，随后用力勒紧，将之勒成了碎片，她心中暗暗道，这玄冰道上的麻烦对他们来说不大，而那些神兵利器也不算大收获。
　　“轰隆隆！”
　　就在众人思索之时，前方骤然响起一阵阵的震动声。
　　“什么情况？”
　　晏濡有些惊讶的看着前方。
　　在那里，大量的冰晶凝聚、压缩，化为了一个冰晶士兵，确切来说应该是将军才对，它穿着冰晶雕铸的将军甲胄，高有一丈，散发着迫人的气势，更为夺人眼球的是在这冰晶将军手中，持着一把长剑。
　　这把长剑仿如冰晶雕铸而成，精美如艺术品，剑身之上还隐隐缠绕着一条神龙，栩栩如生，散发的锋锐，隔得老远都能够感受的到。
　　“这是……天龙剑？天龙武圣的配兵！”
　　晏家的魁梧青年晏重，看着那把长剑，他顿时心中一动，认出了这把剑的来历。
　　天龙剑，这是天龙武圣的配兵，绝对是举世难寻的神兵利器！
　　“天龙武圣的兵器？那就归本座所有了！”
　　魔君临眼中顿时冒出炽热，他虽然不用剑，可天龙武圣留下的配兵，不说其本身的价值，其中很有可能另有玄机！
　　这玄冰道上真正最有价值的宝物，是天龙武圣的天龙剑！
　　“杀！”
　　魔君临仗着所修的绝学罗刹战体，第一个冲杀而上，手中漆黑的长枪宛如自地狱中探出利爪的恶鬼，直袭那冰晶将军。
　　那冰晶将军缓缓抬手，看似缓慢，可其手中的长剑劈斩而下，则是将虚空割裂出一条裂痕，跨越了空间般！
　　这简简单单的一剑却让魔君临面色大变，横跨出一步，不敢硬接。
　　“嗤！”
　　这一剑斩落在地上，无声无息的，玄冰道上裂开了一条百丈长的巨大裂缝，宛如被天神之剑斩击，这等威能让人震撼！
　　“这冰晶将军这么强？随手一剑可怕至此？”
　　巴辰不由得心惊。
　　但苏长空则是眼眸中闪过异色：“强的并非那冰晶将军……而是那把剑，确切来说，是其中的剑魂！”
　　那把天龙剑确实不凡，因为其中有‘剑魂’，毫无疑问，那是天龙武圣注入其中的剑魂。
　　“剑魂？若是得到这把天龙剑，以其中的剑魂磨砺自身的武道意境，那么……魂境有望！”
　　魔君临神色中透露出一抹难以掩饰的激动和兴奋。
　　精神、灵魂的蜕变极为困难。
　　成为五气宗师，掌握武道意境是基本的，而要让武道意境涉及到灵魂，使灵魂蜕变，达到魂境，这更是比将一门绝学修炼到伪神通的层次难度更高！
　　可天龙剑中有剑魂，将之得到手，那就能不断的借助其中的剑魂来磨砺武道意志，如此的话要使灵魂蜕变，就简单的多了！
　　像是魔君临手中的弑魂枪本来也有枪魂，可早被他们罗刹宗先他之前的宗主用来磨砺自身的武道意境了，传到他的手上，其中的枪魂早就被消磨的一干二净。
　　而这天龙剑中的剑魂，还没有人用过，将之得到手，那么魂境有望！
　　“玄阴仙子，助我一臂之力！”
　　魔君临吼道。
　　“好！”
　　那玄阴妖女显然也注意到了这把天龙剑的宝贵，她眸子中都是炽热，与魔君临联手，要拿下这把天龙剑。
　　“咻！”
　　玄阴妖女衣袖中一条长鞭出现在手掌之中，她轻轻挥动，大量的天地灵气汇聚，这一鞭抽打的虚空扭曲，鞭头像蛇口一样，从极为刁钻的角度噬咬袭向那冰晶将军。
　　“当啷！”
　　冰晶将军手中天龙剑一横，将那长鞭给弹开，剑法灵动玄奥，举重若轻！
　　“并非这冰晶将军在控制天龙剑，而是天龙剑的剑魂在操控冰晶将军，这冰晶将军完全就等于是一个剑法达到魂境的强者，在这玄冰道上它不受影响，其他人却是要时刻遭受寒气侵袭，不是那么好对付的。”
　　苏长空看着这一幕，知晓这冰晶将军绝不是那么好拿下的。
　　“蕴含剑魂的天龙剑？归本皇子所有了！”
　　而此时，那身穿锦衣的十三皇子，则眼眸发亮，对这蕴含剑魂的天龙剑，同样十分感兴趣，他手指上戴着的一枚戒指光芒闪烁，一把金色长剑出现在他手中，他修炼的也是剑法，若是得到蕴含剑魂的天龙剑，定可以令剑法进步神速！
　　十三皇子加入了战圈，魔君临怒吼道：“你最好给本座滚！否则本座可不管你是不是什么皇子，照杀不误！”
　　魔君临浑身魔纹闪耀，展现出滔天威势，长枪连刺，却是冲着十三皇子去的，如一头护食的野兽，谁敢与他抢，那就要被撕成碎片。
　　“铛铛铛！”
　　十三皇子连连抵御了数枪，却也被震得踉跄后退，身上有冰晶生出，急忙运转真气才将之震碎。
　　这令十三皇子勃然大怒的吼道：“古烈神将，此人以下犯上，还不将他拿下！”
　　金甲神将古烈有些无奈，他对于这蕴含剑魂的天龙剑兴趣不大，在他看来不如抓紧时间走出这玄冰道，继续探索其他区域。
　　但此时十三皇子已经动手，他也不可能让这天神之子在此地遇险。
　　“魔道妖人！放肆！”
　　当下古烈动了，他一只手掌泛起金色的光芒，捉星拿月般，凌空一掌拍出，金色的大手印凝聚，携带着排山倒海的气息，怒轰向魔君临。
　　“嗤！”
　　魔君临长枪怒刺在大手印的掌心之上，却感觉如中金铁，没能将之破损分毫，反而是其上蕴含的一股巨力，将他拍击的向后倒飞。
　　“这金甲神将……好强！”
　　魔君临感受着发麻的手腕，心中骇然。
　　古烈，上三国天神皇朝的神将，放眼整个天神皇朝，唯有武圣之下的最强的几人，才能被授予神将的称号，是荣誉，也是实力的证明！


第二百五十二章 化龙之门！神器！！
　　古烈只是一击而已，就将魔君临拍飞。
　　“好！古烈神将，助我拿下天龙剑！”
　　十三皇子见状大笑了起来。
　　“刀兄，我们要不要上？”
　　天尸老人有些蠢蠢欲动的道，对于这能助人磨砺武道意志，破入魂境，蕴含剑魂的天龙剑，也十分感兴趣。
　　而且此时浑水摸鱼，说不定能借古烈等人之手，联手铲除魔君临。
　　“要上你自己上，我没兴趣。”
　　苏长空可没有上去蹚这浑水的意图。
　　最为主要的原因，当然是这天龙剑对于早已重塑刀魂的他来说根本没多大的用，插手这天龙剑的争夺没那必要。
　　而且苏长空看到了那晏家二人，以及凶狼王庭的兄弟二人，都没有去抢夺天龙剑，而是加快步伐，向着玄冰道的尽头而去，显然是准备趁着众人争夺天龙剑时去其他地方寻找宝物。
　　去晚了，可能会因小失大。
　　“唉……”
　　见到苏长空向着玄冰道尽头而去，天尸老人无奈，也只能跟了上去，他独自一人可没信心对付魔君临、玄阴妖女。
　　身后的动静逐渐远去，苏长空等六人都穿过了玄冰道。
　　前方出现了宽阔的道路，道路上灰色的雾气弥漫，道路通向不同的方向。
　　那凶狼王庭的大勇士巴辰扫了众人一眼，他开口道：“各位，这洞天福地中到处都是宝物，我们没必要打生打死，倒不如在这里分道扬镳，各选一方向探索，如此可好？”
　　这巴辰的提议令众人微微点头。
　　的确如此，想一个人将天龙洞天中的宝物全部独吞不太现实，还不如分开探索，各凭本事。
　　十三皇子、古烈，以及玄阴妖女、魔君临在争夺天龙剑，估计会耽搁一段时间，他们如今最好不要互相耽搁彼此的时间，趁机收取其他宝物才是正途。
　　天尸老人鼻尖轻嗅，他不动声色的道：“那我们选东方探索。”
　　苏长空见状明白，天尸老人对于气息感知极为敏锐，多半是发现了什么，才会率先开口，选择东方。
　　“我们探索天龙洞天的西方。”
　　晏濡开口道，与晏重选择向着相反的方向探索。
　　“那我们兄弟二人只能探索北方了。”
　　巴辰道。
　　三方人，各自探索一个方向，互不打扰，向着各自选定的方向而去。
　　苏长空、天尸老人向着选定的东方而去。
　　“这东方有什么东西么？”苏长空见其他人已经走远，他才开口询问，以天尸老人的性格，会第一个主动开口，肯定是有所发现。
　　天尸老人点点头：“我嗅到了一点药草的香味，不出意外，这东边的方向应该是天龙洞天内栽种灵草灵药的灵田。”
　　此话一出，让苏长空也眼前一亮。
　　栽种灵草灵药的灵田，其中肯定有不少灵药。
　　与其其他两个方向不确定有什么，还不如去已经确定能有收获的地方看看！
　　在灰色的雾气中行出了十多里的距离。
　　果然，在前方雾气的遮掩下，出现了一片片的田地。
　　此地明显灵气比起其他地方更加浓郁，而在田地之间，则是生长着大片的灵药。
　　“嗯？那是蕴灵草？这蕴灵草都长出了9片叶子？见所未见！”
　　苏长空不禁有些吃惊，他看到了一片田地中，长满了一种外形类似麦穗，但生有清脆的叶子的灵药。
　　这只是普普通通的蕴灵草，炼制大多数增长武道修为的灵丹都用得上，可苏长空见过的蕴灵草最多也就生有三四片叶子而已。
　　叶子越多，代表着品质越高，药效越强。
　　而这一片灵田中栽种的蕴灵草，最差的都有七片叶子，九片叶子的都不在少数！
　　“这天龙洞天封闭了两三千年，这些灵药在灵气充足的天龙洞天中生长了两三千年，有的枯萎了，便化为种子，重新生长，这里的灵药品质之高，市面上根本见不到！”
　　天尸老人也是忍不住的道。
　　“这么多高品质的灵药？价值难以估量！”
　　苏长空眼中冒光，精通炼丹术的他，这些灵药在他手中能发挥出最大的作用，无论是炼制灵丹，自己服用，还是给灵道宗弟子提升修为，加快玄龟真元的产出，都大有裨益。
　　一旁的天尸老人笑道：“刀兄，这里的灵药都归你，老朽只需要对自身有用的东西，如果到时有收获，还劳烦刀兄助老朽一把了。”
　　天尸老人为了探索天龙洞天，压缩了自己的寿命，保持巅峰状态，如果无法在这天龙洞天中有大收获，他也没多久可活。
　　这些灵药对于他来说没半点用，延寿的丹药该服用的他也早服用了，天尸老人大方的表示全部给予苏长空，而他只要能助他突破的！
　　“嗯……到时看情况吧。”
　　苏长空微微点头，却是没有承诺什么。
　　随后苏长空没有犹豫，动手收取这些药材。
　　而苏长空靠近那片灵田，虚空便产生扭曲，温度在升高，灵气紊乱，大量的火焰凭空生出，每一颗火球都有半米直径，散发着灼热的高温！
　　这些火焰如同一颗颗从天而降的陨石，向着下方的灵田砸落！
　　“是天龙武圣留下的布置？”
　　苏长空心中微惊，知晓收取这些灵药没这么简单，那些火球虽然没袭向苏长空，可却向着灵田而去，若不将之拦截，下方灵田中的灵药尽数成灰！
　　“魔猿摄空！”
　　苏长空不敢犹豫，大量天地灵气汇聚而来，凝聚成一头黑色的猿猴，猿猴一手探出，用力一捏。
　　“轰隆隆！”
　　虚空中坠落的火球被生生捏的爆裂，大量的火焰在虚空中涌动，却被苏长空给生生禁锢在一定的范围内，而无法伤到下方的灵草。
　　天尸老人见状也暗暗点头，苏长空掌握的手段非常的全面，能够应对大多数的情况。
　　轰轰！
　　更多的火球从虚空中生出，苏长空连连出手，将这些火球一一捏爆。
　　“不能拖延下去，这些火球是灵气转化而出，源源不绝，我得将灵田中的灵药收取。”
　　苏长空没有去试探这些火球到底有多少，魔猿虚影手掌连抓，摧毁、禁锢一颗颗从天而降的火球，苏长空手上动作则是飞快，将一颗颗蕴灵草连着地皮拔起，塞入了书香袋之中。
　　“轰隆隆！”
　　当苏长空将最后一颗蕴灵草都收入囊中，他不再去抵御坠落的火球，随着一颗火球坠落到灵田之中，那片灵田炸裂，充满灵气的土壤都被焚烧的焦糊。
　　而随着这片灵田被摧毁，天空中也不再有火球生出。
　　“还有其他灵田。”
　　这只不过是栽种蕴灵草的一片灵田而已，天龙洞天中的灵田形成了田园，各自栽种着不同的灵药。
　　“这是活血生机草？是炼制生机造化丹的材料！”
　　第二片灵田中，栽种的是一种生机萦绕的灵药，苏长空眼睛微微一亮，认出了这是何种灵药。
　　生机造化丹，哪怕经脉尽断，手脚都残缺，服用一颗都可让经脉接续，断肢重生！
　　苏长空的天蚕功强大异常，能够接续断脉，能够令碎裂的心脏愈合，恢复力十分变态，可修炼到9境，却还远达不到断肢重生的地步。
　　这活血生机草，再加上其他灵药，苏长空若是获得药方，完全能自己炼制一些生机造化丹，留做备用，关键时刻是可能能救命的灵丹！
　　“全部带走！”
　　苏长空没有犹豫，立即是动手收取其中的活血生机草。
　　“轰轰！”
　　如同之前那般，一靠近灵田，灵田上方便有火球生出，向着下方坠落，如果不能将之抵挡住，下方的灵田连带着灵草都会化为灰烬，让人扼腕叹息。
　　苏长空故技重施，凝聚猿猴虚影，抓摄虚空，将不断坠落的火球捏碎、禁锢，同时本身将一颗颗灵药收集，全部塞入书香袋中。
　　“这灵田中的灵药太多了！品质还如此之高，哪怕类似玄冥宗那样的宗门，上百个加起来都不足此时的收获！”
　　苏长空心中也不免喜悦。
　　这洞天福地中栽种的灵药太多了，其中有不少根本买不到的灵药，唯有灵气最为充足的洞天福地才能栽种、生长的出。
　　近百个一流宗门的积累加起来也比不得一个天龙洞天。
　　单单是收获的这些灵药，就完全不虚此行了！
　　花费了足足半个多时辰，苏长空将灵田中的灵药全部收取，书香袋几乎都被填了个满满当当。
　　“这收获太大了！”
　　苏长空也感叹。
　　不夸张的说，苏长空身上的这些灵药全部换算成增长修为的灵丹，靠着资源去堆砌，都足够培养出上百个三花聚顶，天脉圆满的先天武者绰绰有余！
　　这看起来夸张，实际上作为曾经统御一国的世家的洞天福地，有这种底蕴才是正常的。
　　光是这片灵田药园的收获，便足以让苏长空收益巨大！让人眼红！
　　“刀兄，灵药收取完了，我们快去下一个地方吧。”而一旁的天尸老人见到苏长空已经将所有的灵药全部收取完毕，他迫不及待的道。
　　这些灵药对于天尸老人这种转化为僵尸的老古董来说根本没用，他怕在这里耽搁太久，其他宝物会被人收走。
　　“好。”
　　苏长空收获巨大，心情不错的点点头，与天尸老人离开了这片灵田，顺着道路在雾气密布的区域中继续前进。
　　“轰隆！”
　　而此时，苏长空、天尸老人耳中齐齐传来一声震响，就像是有什么炸开了一样。
　　“是从左侧传来的？过去看看！”
　　苏长空、天尸老人对视一眼，没有过多犹豫，向着声音传来处疾驰而去。
　　在数里开外的一座大殿中，巴辰急切的看着虚空中一个巨大的漩涡。
　　漩涡之中，身穿兽皮衣的巴翼在疯狂的咆哮着，要冲出漩涡的束缚，而那漩涡之中，丝丝缕缕的灵气凝聚成锁链，将他层层捆缚，拖拽向漩涡深处。
　　巴翼浑身青筋暴起，心脏砰砰跳动，肌肉鼓胀，皮肤赤红，仿佛一头凶兽，接连扯断束缚他的锁链，可更多的锁链生出，让他如困兽挣扎，只能一步步被拖往漩涡深处，巴翼带着的一个狼牙吊坠从脖颈上脱落，被卷入漩涡深处，立即是被碾碎为飞灰。
　　“该死！二弟你坚持住！我拉你出来！”
　　巴辰暗骂了一句，他连忙叫道。
　　“别过来……你也会被拉进来的！”
　　额头青筋暴起，浑身被灵气锁链缠绕的巴翼艰难的吼道。
　　巴辰、巴翼两人一路探索，来到了这座‘万丹殿’之中，获得了不少好处，并发现了一口灵光闪闪，一看质地就极为不凡的巨大丹炉。
　　两人自然是动手收取，可结果便中了天龙武圣留下的后手，虚空开裂，产生出了绞杀一切的漩涡，并生出一条条锁链，将巴翼拖入其中。
　　实际上巴辰已经尝试将巴翼拉出来，可他一靠近虚空漩涡，便有大量的锁链生出，向着他缠绕而来，幸好他退得快，否则多半也得步巴翼的后尘。
　　“该死……我和二弟擅长的都是近身搏杀，这杀阵颇为玄奥，刚好克制我们！”
　　巴辰焦急不已，急思对策。
　　巴辰与巴翼，并没掌握伪神通，两人小时候服用过真兽之肉，变得天赋异禀，在修炼肉身的功法上进境神速，靠着强大的肉身，能与伪神通大宗师搏杀！
　　可一旦遇到这种以强悍的肉身应对不了的情况，便束手无策。
　　“嗯？”
　　巴辰耳朵微动，有所感应，回头看去，看到了这万丹殿的门口有两个人影出现。
　　“刀无锋、天尸老人？”
　　巴辰立即警惕了起来，认出了来者正是刀无锋、天尸老人。
　　“看来他们遇到麻烦了。”
　　被刚刚那巨大的爆裂声吸引而来的苏长空、天尸老人，一眼便看到大殿中一个巨大凹陷的虚空漩涡中，被锁链缠绕，连连拖拽向漩涡深处的巴翼。
　　巴辰先是警惕，随后便是带着一丝恳求的道：“二位……麻烦你们出手助我二弟一臂之力。”
　　巴辰没能力救出陷入虚空漩涡中的巴翼，眼见苏长空和天尸老人，心中希冀这两人能帮帮忙。
　　“刀兄，我们还是别多管闲事，少一个人少一分竞争。”
　　天尸老人对苏长空传音道。
　　同时天尸老人目光闪烁，在他看来不但不救人，顺便再推一把才是最正确的做法！
　　的确，这天龙洞天中的宝物，多半有神种，如果发现神种的所在，必然是会爆发激烈的争抢，所有人都为之疯狂。
　　这巴翼陷入天龙武圣留下的阵法中，如果身陨，就等于少一个竞争者。
　　苏长空看了一眼那不断拖拽着巴翼身陷漩涡深处的锁链，他没有动作，苏长空不是个无冤无仇，喜欢落井下石的人，但却也不是个能为外人耗费精力的人。
　　要救这巴翼出来，多半得动用玄龟真元，苏长空要保证自己的实力、状态，万一遇到生死危机，刚好差那一滴玄龟真元，那就麻烦了！
　　更何况天尸老人说得对，这两个凶狼王庭的人与他们是竞争对手，救下巴翼，他们会感激，可苏长空不认为真到了紧要关头，比如争夺神种，这两人会因此有所留手。
　　见不为所动的二人，巴辰有些急了，虚空漩涡中苦苦坚持的巴翼被越拉越深，当被拉入虚空漩涡最深处，就是他的死期！
　　巴辰一咬牙，从带着的一个储物用的狼牙手镯中取出了一个事物，他道：“这万丹殿中最为宝贵的就是这口‘万丹炉’，正是为了收取它，我兄弟才遭遇危险，若二位能救出我兄弟，我将这‘万丹炉’双手奉上！”
　　苏长空仔细看去，那口万丹炉看起来极为袖珍，只有巴掌大小，散发着淡淡的灵光，巴辰微微注入灵气，这口丹炉迅速膨胀，化为了一米多直径，表面上铭刻着一条条灵纹，不知以何种金属制成，古朴、大气，闪耀着灵光。
　　“还能够变大变小？”苏长空不禁眼前一亮。
　　通常只有武圣才能涉及到空间层面，制造出储物宝物，而这万丹炉能变大变小，便说明这是一口极为高级的丹炉，是原本的‘天龙武圣’所有！
　　天龙武圣，相当的全能，能成武圣的无一不是人中之龙，且因为活得久，更能有时间去钻研其他东西，铸造、炼丹，天龙武圣都有极高的造诣！
　　这口‘万丹炉’就是天龙武圣配合自己的神通所打造出的宝物，比起苏长空用的星纹金炼丹炉高级不知道多少个层次。
　　根据苏长空观察，这‘万丹炉’估计还有其他玄奥，不妨将之收入囊中！
　　想到这里，苏长空开口道：“好，我愿意出手救你兄弟，不过这口万丹炉得先交给我！”
　　先将好处拿到手，万一他救不出来巴翼，或是救出巴翼后他们又反悔了，未免麻烦。
　　这令巴辰顿时脸色一变，可见到虚空漩涡中巴翼面色涨红，浑身青筋暴起的抵御着漩涡中延伸出的锁链，他知道拖得越久巴翼越危险，根本没讨价还价的时间。
　　“请阁下出手！”
　　一咬牙，巴辰手一挥，那表面有大量灵纹缠绕的‘万丹炉’飞向苏长空。
　　苏长空伸手接住，准备等之后再仔细研究，将之塞入了腰间的书香袋中。
　　收了巴辰承诺的万丹炉，苏长空也没有食言而肥，他向着那虚空漩涡缓缓接近。
　　“这刀无锋……无论如何还算是个守信之人。”天尸老人见状，微微点头。
　　换做天尸老人的话，他肯定是好处拿到手就走人，不会再去冒险救人。
　　才靠近那虚空漩涡，苏长空便感觉到一股吸力产生，将他生生吸入漩涡内。
　　“铛啷啷！”
　　与此同时，虚空漩涡内部深处那黑暗一片的混沌虚空中，一条条灵气锁链向着苏长空疯狂缠绕而来。
　　在这虚空漩涡内部，一旦被这些锁链缠绕、禁锢，就会被拉扯拖拽，加上漩涡产生的吸力，很难有人能抵御的住。
　　那巴翼肉身强悍，也只能勉强坚持，不被一边倒的拖拽进入最深处，被绞成肉酱，时间一长再强的体力都支撑不住！
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空也没有托大，直接动用了一滴玄龟真元，以真元来推动鹿戏身法神鹿踏天。
　　“咻！”
　　苏长空身影一闪而逝，像是一头能将天穹都踩在脚下的灵鹿，避过了密密麻麻缠绕而来的锁链，缩地成寸般出现在了那被锁链缠绕的巴翼身旁，斩铁刀已出现在手中，体内阴阳二气转化为冷风，融入刀身之中，出刀连斩！
　　“嗤嗤嗤！”
　　一连串的撕裂声中，一条条灵气锁链被苏长空尽数斩断。
　　“走！”
　　一手抓住巴翼的肩膀，带着他的身躯一闪，下一瞬挣脱了虚空漩涡的束缚。
　　漩涡内部没了活人，那虚空漩涡也缓缓缩小，消失不见。
　　巴翼死里逃生，大口喘息着，额头冷汗直流：“这天龙武圣太狠了……设下这等杀阵……”
　　他们兄弟二人探索这万丹殿，他差点身陨在此！
　　当然，可不怪天龙武圣狠心，能将自己家族毕生积累的宝物留给后来者就已经是有气量了，设置下了大量的阵法、考验，只是不甘心自己的积累如此轻松被人取到手而已。
　　而苏长空的五禽戏极为全面，身法、轻功、进攻等等都没有短板，才能应付各种不同的境地、情况。
　　“多……多谢了。”
　　巴翼勉强道了句谢。
　　摇摇头，苏长空没有多言，他出手可不是免费的，消耗了一滴玄龟真元，收获了一口‘万丹炉’。
　　苏长空从储物袋中取出了万丹炉，研究了一番，他发现这万丹炉除了能变大变小之外，其上密布的灵纹也有奥秘！
　　“炼的是诞灵丹……可令蠢人变聪明，令聪明人更聪明……”
　　随着苏长空集中精气神于一条灵纹之上，他看到了奇异的一幕，一个模糊的人影在炼丹，他自然而然的明白了这人影炼制的丹药效用。
　　“难道……这万丹炉上每一条灵纹，都是一种丹药的炼制之法？”
　　苏长空不由得心中一震，意识到了这万丹炉的玄妙。
　　‘万丹炉’，每有人使用炼丹炉炼丹，其上就会多一条灵纹，将炼丹的手法记录下来，同时令万丹炉变得更玄奥。
　　这万丹炉表面缠绕的灵纹有近千条之多，这表明其中有近千种灵丹的炼制之法，不但有丹方，还能亲眼观摩具体的炼丹过程！
　　“这是天龙武圣留下的‘万丹炉’么？上面这么多灵丹丹方就已是价值连城了，是一个千年世家的积累！”
　　苏长空暗暗喜悦、赞叹。
　　这口万丹炉对苏长空来说有不小的作用，将上面的丹方全部琢磨透，以他的悟性，他的炼丹术水平必然能突飞猛进，一日千里！
　　“这万丹炉价值巨大……有着一个世家掌握的灵丹丹方，可惜了……”巴辰也暗暗心痛失去了这万丹炉。
　　但好在他们还有其他收获！
　　“再去其他地方看看。”
　　苏长空将万丹炉收起，与天尸老人离开万丹殿，在洞天中其他地方搜寻。
　　不过收获却是不大了，在他们搜寻的时候，其他人可没闲着，也都光顾了这天龙洞天的其他地方，扫略一空。
　　比如天龙洞天中的‘藏经阁’，苏长空、天尸老人抵达后，其中秘籍都已经被搬走一空了。
　　“多半落在了那晏家两人的手上。”而从这方向来看，是晏家的两人探索的方向，不出意外，肯定是被晏重、晏濡搬空了。
　　而身为世家的龙家，肯定是有绝学级的秘典，修炼到圆满能修出神通，价值巨大！
　　苏长空倒没觉得有什么，这天龙洞天中的宝物，不可能一人独得，他收获的已经够巨大了，数十块上品灵晶，海量高品的灵草、灵药，加上一口万丹炉。
　　天龙洞天中再多的宝物，也经不住众人地毯式的搜刮。
　　在苏长空的感知中，已经是进入天龙洞天的一天之后了，进入天龙洞天中的五方阵营，几乎人人都有所收获，区别便是多与少。
　　“轰隆隆！”
　　而此时一声轰隆隆的巨响声回荡在整个天龙洞天之内，地面都在震动，天龙洞天中的灵气在剧烈的涌动着。
　　“这动静……看来是天龙洞天中最宝贵的宝物要出世了！”
　　苏长空眯起眼睛，看向了那震动传来的方向，他心中明白，天龙武圣留下的真正的重宝出世了。
　　“神种……难道是神种么？”
　　天尸老人无比激动，他猜测十有八九是神种。
　　所有人都明白，天龙洞天中多半是有神种的，而目前来看，神种肯定没被某方人收入囊中。
　　收服神种没那么容易，动静会极大，不可能悄无声息的就能收取，一如之前螭龙殿中的那颗神种一样。
　　如此巨大的动静，那汹涌的灵气，也表明了这一点。
　　“走！”
　　没有过多的犹豫，天龙洞天中的所有人，都毫不犹豫的向着那灵气翻涌，传出震动的方向而去，那里是位于天龙洞天中心的位置。
　　这是一座巨大、空旷的广场，没什么奇特之处，先前苏长空等人都来这里探索过。
　　可此时在这广场的地下，则有什么东西要冲出来一般！
　　“神种……肯定是神种！”身穿战甲，高大魁梧的魔君临同样按捺不住的激动。
　　刚刚争夺天龙剑，最终天龙剑落入了古烈的手中。
　　古烈实力深不可测，加上魔君临不愿意为了一把天龙剑与之拼个鱼死网破，只能作罢，保留状态和实力，来夺取最贵重的宝物。
　　“昂！”
　　众人心情激动的等待着，随着一声震天的龙吟，大地撕裂，一条百丈长的金色神龙张牙舞爪的破开了大地的束缚，自地下冲天而起。
　　这条金龙鳞片熠熠生辉，龙须飘扬，充斥着一种让人顶礼膜拜的威严。
　　但苏长空能够看出，这并非真正的龙，而只是灵气所化而已。
　　更为引人瞩目的，则是在金龙一双前爪之上，抓着一件笼罩着灵光，外形看不太清楚，但十分巨大的东西。
　　“神种的气息！”苏长空双目一凝，他曾经感受过神种的气息，而此时他感应到了与那螭龙殿中神种截然不同，但本质相似的气息，那是神种的气息！
　　这天龙洞天中，果然有神种遗留！
　　而十三皇子更是激动的大叫了起来：“这神种是我们的！是我们天神皇朝的！谁敢抢，谁就是天神皇朝的敌人！”
　　尽管十三皇子激动的大叫，可却没一个人理会他，都是双目紧紧的盯着那盘旋于上空的金色神龙。
　　金龙在灵气汹涌的虚空中一个盘旋，将龙爪中抓着的巨物向着地面抛去。
　　“轰隆！”
　　巨物砸落在广场中央，方圆数十里都剧烈一颤，那巨大的震荡产生的冲击引得众人连连退避，暂避锋芒。
　　而那金龙也缓缓落下，盘旋于那巨物的顶部。
　　“不是神种？”
　　随着包裹的灵光逐渐散去，苏长空却愣住了，因为那巨物根本不是神种，而是一扇门，一扇无比巨大，足有三十丈长宽的巨大门扉。
　　门扉内部似是蕴含着空间，有一种扭曲之感，让人看不透门后是何事物。
　　而在这巨门之上，则是雕刻着威严的龙纹。
　　“果然……果然是神器！这天龙武圣竟然真的炼制出神器了？这简直……是天大的机缘！”
　　最为激动的，则莫过于金甲神将古烈，他面色涨的通红，胡须都在颤抖！
　　神器，这可比一颗神种要珍贵的多，一件神器，换取一颗神种绰绰有余，任何有多余神种的势力，都会乐于交换，而想要以一颗神种换取一件神器？那则是痴心妄想，没谁会做这种亏本生意！
　　“这件神器到手……我武圣有望！”
　　古烈目光灼灼，清楚的知道一件神器有多大的价值，武圣都要为之心动！


第二百五十三章 神通‘化龙’！神种神器！
　　“神器？真是神器？”
　　十三皇子吞咽了口唾沫，先前古烈便言称天龙武圣曾经在做准备，疑似要炼制一件神器。
　　但十三皇子将信将疑，神器太过稀有，哪怕是天神皇朝这种存在上万年的上三国，掌握的神器数量不超过五指之数，每一件那都是镇国之宝，哪怕他身为皇子，都接触不到！
　　而这已经灭亡的天龙国世家龙家留下的洞天中，有一件神器？
　　“不是神种？这是……神器！”
　　苏长空耳边响起天尸老人的惊呼声，他脸上满是难以置信和震惊。
　　“神器？这是什么？”
　　苏长空立即询问道，那扇巨大的门上有神种的，但却是神器，但看天尸老人的反应，这所谓的‘神器’非常不俗，价值应当不会比神种低！
　　天尸老人回过神来，连忙传音回道：“神器……我只在一些典籍上看到过，神器，这是以神种为材料打造而成的！神器的核心就是神种！”
　　“神种打造出的神器？”
　　只一句话，苏长空便是明白了这神器的价值。
　　神器，以神种为核心打造出的重宝！其价值自然会比一颗神种大！
　　这就像是一团金属，将金属的用途发挥到极致，将之打造成刀剑、甲胄等器具，其价值是比原本的金属大上数倍的！
　　“神种需要炼化才能掌握，发挥出其中的神通，可神器，理论上来说任何人都能用！都能发挥出其中神通的威力！”
　　天尸老人声音中有丝丝兴奋。
　　神种，内里蕴含神通，但实际上并非谁都能够炼化神种，还要看是否与神种契合，即使契合，将之掌握，也不一定能发挥出神通全部的威能。
　　而神器，理论上来说，一个初入先天的武者持有都能够轻松发挥出其中的神通，能够做到轻松抹杀远强于自己的先天武者。
　　这就像是一个人持着一把机枪，能轻松杀死远比自己强壮的人！
　　一些神器甚至能做到增幅神种中神通的强度，爆发出超越极限的力量，可怕到极点。
　　也难怪天尸老人乃至于古烈等人都如此兴奋、激动，一件以神种打造出的神器，这可比起一颗神种价值巨大的多，以一颗神种休想换取到一件神器。
　　可一件神器能轻松换取一颗乃至两颗、三颗神种，当然，前提是有人有这么多多余的神种！
　　打造神器不但需要高超的技艺，还要冒着失败的风险，一旦失败，可就真正的血本无归！
　　“天龙武圣……竟然打造出了一件神器？这……太惊人了！”
　　晏家的晏濡，也目瞪口呆的看着那威严、巨大的门扉。
　　能成为武圣的，没谁是蠢材，而天龙武圣则更是天纵奇才，近乎全能，是天龙国的开国武圣，虽然没存在几百年就因为动乱而灭亡，但他本身则是惊才绝艳。
　　在最后的一段时间中，做下了不少布置，留下了天龙洞天，并尝试打造一件神器，还成功了！
　　“神器！一定要得到手！”
　　魔君临、玄阴妖女也都难掩激动，这是真正的大机缘。
　　不过此时没谁敢轻举妄动，因为那巨大的门扉之上，那条金龙落在门上，身体盘旋，一双眸子扫视着眼前的众人，极具威严。
　　“各位，老夫乃是天龙武圣留下的一抹残魂。”
　　那金龙竟是口吐人言，声音威严，响在每一个人的耳边。
　　“天龙武圣留下的残魂？”
　　众人都凝神听着。
　　知晓天龙武圣早在两三千年前就坐化了，哪怕是武圣，也活不过千古岁月，他留下的残魂，只是有东西要交代后来者。
　　“能够来到这里，是你们的幸运，能够有机会得到老夫毕生最高的杰作‘化龙门’。”
　　金龙口吐人言，语气中有丝丝的骄傲、自豪。
　　能够打造出神器，这哪怕放眼历史上所有的武圣，也找不出几人能有这等手段！
　　“化龙门？就是这件神器的名字么？”苏长空暗暗道，那巨大的门扉，门框上有大量的龙纹缠绕，美轮美奂，如登天化龙之门，名为‘化龙门’！
　　“这化龙门，是老夫以自己的神种、身躯打造而出，它具有神通‘化龙’。”
　　金龙继续道。
　　神器需要以神种为核心打造而出，天龙武圣大限将至，他当然不会在乎其他事物了，直接拿自己的全部用来打造化龙门。
　　“化龙门的作用，简而言之，就是变废为宝！”
　　金龙介绍着神器化龙门，所有人都静听着。
　　“一件凡俗的兵器，放入化龙门中，能够化为神兵利器！一颗普通的草药，放入化龙门中，能够化为灵药、灵草！甚至……一个资质愚钝之人，放入化龙门中，都能产生蜕变，根骨、悟性上升，成为武道天才！总之……妙用无穷！”
　　金龙道出了这化龙门的‘神通’。
　　这令在场的十人都瞳孔收缩，意识到了这化龙门的强大之处！
　　化龙门，取鲤鱼跃龙门之意，能够化废为宝，让宝物变得更神异！
　　甚至能做到让一个普通人都变成武道天才！
　　“这就是神通？化不可能为可能！”
　　众人眼神都炽热到了极点，这化龙门拥有的神通非常强大，拥有了它，等于获得了一座宝山。
　　“之前的兵器明明材质普通，可却削铁如泥，坚韧无比，就是因为受过‘化龙’的点化么？”
　　苏长空想起了之前玄冰道上那一件件材质一般的兵器却如神兵般，他明白这金龙说的是真的，化龙门这件神器，具有‘化龙’神通，能够变废为宝！
　　苏长空也意识到了这化龙门的价值，绝对是超凡脱俗，能让人为之疯狂！
　　“不过……想要得到老夫留下的化龙门没那么容易，庸才可没那资格让它认主！需要实力与气运兼备，真正有潜力化为真龙之人才有得到它的资格，你们之中是否有人能够得到它，就看你们自己的造化了！老夫还留下了最后一道考验……”
　　金龙缓缓开口，却是道出即使在场的众人，也未必有一人能获得它。
　　而其口中所谓的最后一道考验，也绝不一般，非常危险！并非之前留在洞天中的小打小闹！
　　“可惜……老夫修炼千年，仍是芸芸众生中的一员，终究做不到翱翔九天，化为真龙啊！哈哈哈！”
　　金龙发出一阵阵的狂笑声，笑声中有释怀，更多的则是不甘。
　　身为武圣，已经是凌驾于亿万生灵，高高在上，可千年之后，仍只是一撮黄土而已！五十步与百步的区别罢了！
　　在笑声中，那金龙虚影缓缓融入化龙门之中，消失的无影无踪，紊乱的灵气重新平复。
　　唯有那座巨大的化龙门矗立在那里，散发着无尽的威严，吸引着所有人的目光，在场任何人，心中都升腾起一股炽热，都想要将这化龙门收入囊中。
　　一件神器化龙门，这可比起一颗神种价值更大。
　　“古烈神将，快快出手，将它收下啊！”
　　十三皇子忍不住传音催促道，将化龙门收入囊中，哪怕是他们天神皇朝的天神，都会为此龙颜大悦，给予他们最大的赏赐。
　　古烈神将没有理会十三皇子，尽管他心中同样炽热，以他的积累，获得这件神器，大概率能借之获得巨大的好处，更进一步，成就武圣，可他并非常人，能按捺得住激动，知晓要得到化龙门没那么简单。
　　天龙武圣留下的残识可是说过，他还留下了最后一道考验，是有大危险的！
　　“大哥……我们要拼一把！若能将这化龙门带回王庭，天狼大人都会给予我们更多的真兽肉！”
　　巴翼目光中满是炽热、贪婪，向着巴辰传音。
　　“晏重，我们虽然已经收获不少，右相也让我们以自身安危为重，可这化龙门……绝不能让外人带走，这是属于我们晏家的宝物！”
　　儒雅男子晏濡对晏重传音道。
　　在场的十人，包括苏长空，都难以抗拒这神器‘化龙门’诱惑！
　　苏长空来这天龙洞天，为的就是能有所收获，让实力产生质变，而这化龙门，苏长空感觉能够获得它的话，多半能借之有巨大的突破，拥有足够的实力，才能面对一切危险！
　　众人都没谁敢先对化龙门出手，一来是那化龙门太巨大了，哪怕是他们大部分人都有储物宝物，可这巨大程度大到他们的储物宝物都装不下。
　　如此来看，想要收取化龙门，需要让其认主，而让神器认主的方法，则是滴血！留下自身的烙印！
　　二来第一个出手，很可能被其他人群起而攻之，没谁愿意当出头鸟。
　　“嗯？”
　　就在此时，众人愣住了，只因为那巨大的化龙门内，扭曲的空间中，竟有一个高大的人影缓缓迈步而出。
　　“轰！”
　　当那只脚掌从门内迈出的一刻，大地都似乎颤抖了一下，灰蒙蒙的雾气都为之抖动。
　　一股让人灵魂都发自本能的颤栗的气息缓缓弥漫开来！
　　“这……这是什么气息？完全超出先天武者的范畴了！是武圣不成？”
　　“怎么回事？天龙洞天内还有其他武圣？”
　　众人都汗毛倒竖，只因为那缓缓从化龙门走出的人影气息太可怕了！
　　那是一种凌驾于众生之上的气息，是来自生命层次的差距。
　　“这气息……是武圣？”
　　苏长空眉头紧皱，全神戒备，这化龙门中缓缓走出的人影，散发出的气息，隐隐与之前从秦灭生身上感受的压迫感类似。
　　只是那秦灭生只是一道妖魂，而如今化龙门中还有一个气息近乎武圣的人？
　　在所有人一眨不眨的注视下，一个身穿甲胄的壮汉从化龙门中走了出来。
　　这壮汉穿着甲胄，也带着头盔，能够看到头盔下是一张沧桑的面孔，屹立在那里，就像是一尊神灵，要压盖过日月，是天地间的唯一，一个动作，就能牵动人心，令人汗毛倒竖！
　　但他双目无神，就像是一座没有气息的大岳般。
　　“他没有生机……是一具死尸。”
　　天尸老人低声道，他对气息感知极为敏锐，能够看出这魁梧壮汉并非活人。
　　“是天龙战神！传说在天龙国立国之初，混乱一片，龙家有一位强者，横扫天下，斩杀了无数作乱的敌人，那强者被称之为天龙战神！”
　　“实际上那天龙战神不过是一具傀儡而已……他曾是天龙武圣的大敌，被天龙武圣斩杀后，将其制造成了一具受他驱使的傀儡，这天龙战神……是武圣么？这气息太恐怖了！完全超出先天武者的范畴！”
　　晏家的魁梧青年晏重低声道。
　　每一个武圣崛起，几乎都是经历过大量的大战，有生死大敌，而天龙战神，就是天龙武圣的生死大敌，两人数度交战，难分胜负，结果还是天龙武圣赢了，在最后的一战中将强敌斩杀，成就武圣。
　　这大敌是何身份、来历已经不可考，只知道此人对天龙武圣造成过许多的威胁，还杀过他的亲人、好友，这无疑令天龙武圣对其十分仇恨，杀了对方还不愿意罢休，将其炼制成了一具傀儡，供龙家弟子驱使、任劳任怨，为建造天龙国四处征战，斩杀敌人无数。
　　因而这傀儡被外人称之为天龙战神，称之为天龙战傀才最为贴切。
　　如今龙家早已灭亡，连天龙武圣都已经坐化，而天龙武圣则是将这天龙战傀留了下来，并且将之放入了自己打造出的化龙门之中，受到‘化龙门’神通的滋养，让它作为最后的考验，守护化龙门。
　　而直到如今，过去了足足两三千年之久，这天龙战傀受到神器‘化龙门’的滋养，明显产生了某种质变，远远强过曾经，身上有一种武圣才有的气息！
　　“这具身体……完美！好完美！若是能得到它，我或许能有所突破！”
　　至于天尸老人，双眼放光，这天龙战傀与他的状态很类似，类似僵尸傀儡，可气息却强大到超出先天的范畴，如果能够得到他，仔细钻研一番，天尸老人觉得自己有机会突破。
　　比起化龙门，这天龙战傀天尸老人更加有兴趣。
　　天龙战傀立于化龙门下，它屹立在那里，比山岳更高大，比大地更厚重，它一双眸子有淡淡的血光闪烁，环视一圈，他咽喉中发出了一声沙哑、机械的声音：“并非……龙家血脉……杀！”
　　天龙战傀，并无生命，只有一种本能，它只会遵从天龙武圣留下的命令行事，击杀除开龙家血脉之外的任何人，完全就是一尊杀戮机器。
　　“小心！”
　　晏重吼道，只因为天龙战傀一双血红的眸子看了过来，锁定了第一个目标，手持折扇的儒雅青年晏濡。
　　咻！
　　天龙战傀一步迈出，伴随着刺耳的音爆声，没等音爆声传递而出，它本身已然是跨越漫长距离，出现在了晏濡的身前，它简简单单的抬手、出拳。
　　“神风！”
　　晏濡面色微变，但他能代表晏家进入天龙洞天，自是晏家少有的强者，手中折扇一挥，卷起狂风，能将山岳都吹飞出去。
　　那呼啸的狂风吹拂间，能将铁石撕裂，可天龙战傀的拳势不受丝毫影响，拳头轰击在折扇的表面。
　　“嘭！！”
　　巨大的震响声中，晏濡那卷起的狂风竟是被天龙战傀这一拳给倒卷而回，拳头上产生的震荡力，也震得晏濡手臂传出一连串的骨骼爆响声，右臂鲜血飚射，不受控制的向后砸飞而出。
　　只一击而已，晏濡就被轰击的倒飞，而天龙战傀却并不罢休，它追赶而上，大手抓向倒飞的晏濡的脖颈，要将他生生镇杀。
　　天龙战傀本就是天龙武圣用来帮助天龙国打天下的一件人形兵器，为战斗而生，出手便是要取敌人性命，根本不会有留手的说法！
　　“滚开！”
　　而斜刺里，一声爆吼炸开，魁梧青年晏重狂扑而来，身躯之上缠绕着青色的飓风，快如闪电，怒撞在天龙战傀的身躯之上。
　　“砰！”
　　撞击声中，就像两座横飞的山岳产生了碰撞，晏重被产生的一股反震力给震得向后抛飞而出，就像是一个婴儿撞击在成人的身体上。
　　而天龙战傀的身体也微微一顿，这令晏濡逃过一劫，飞出数十丈远，砸落在地上，连连咳血，而他眼中已是充满了惊骇：“这天龙战傀……强到超出先天的范畴了！”
　　只一个照面而已，便令晏家的晏濡受了不轻的伤势！
　　而此时，一道高大的身影出现在了化龙门之前，正是金甲神将古烈。
　　“无需与那天龙战傀硬碰，将这化龙门取走就是！”
　　古烈眼中满是炽热，那天龙战傀不好对付，而他的目标仅仅是这化龙门，搬走这化龙门，离开天龙洞天就算是大功告成！
　　“起！”
　　古烈咽喉中爆出咆哮声，他双臂张开，海量的天地灵气汇聚而来，形成两只金色的巨大手掌，各抓住化龙门的一角，并双臂发力，要将这足有十多丈宽，数十丈高的化龙门抬起。
　　“嗡嗡嗡！”
　　然而化龙门只是微微晃动了一下而已，就跟一只蚂蚁，要将一颗硕大的水果给抬起来一般。
　　“搬不动？”
　　古烈面色微变，以他的修为都无法撼动化龙门？
　　“蠢货！”
　　一个不客气的讥讽声响起，是魔君临。
　　先前双方争夺天龙剑，天龙剑落入了古烈手中，双方就已经结仇，见到古烈吃瘪，魔君临自然不客气的讥讽。
　　“神器……需要认主，以我之血，留下烙印，当可收取这化龙门！”
　　魔君临没有半分停留，他血液涌动，从指间毛孔逼出一滴血液，弹指间将之弹出，血液落到了化龙门之上。
　　“滴答！”
　　然而在化龙门表面笼罩着一层灵光，就像是一层屏障一样，那血液直接顺着灵光屏障滑落，没触碰到化龙门本身分毫。
　　“哪有这么容易就能如此取巧的获得这化龙门的？”
　　玄阴妖女蹙眉，天龙武圣留下的考验，想靠着取巧偷鸡，取走化龙门，是不可能的！
　　而古烈没空去反向讥讽魔君临，只因为一股强大的气息压迫而来，是那天龙战傀！
　　天龙战傀似乎会以靠化龙门最近的人为目标进行攻击，它舍弃了晏家二人，直扑古烈，一只甲胄包裹的拳头，怒轰向古烈。
　　“噼啪！”
　　拳头还未至，那片空间都产生了坍塌。
　　“金甲神道功！”
　　以古烈之能，也不敢大意，他催动真气，汇聚灵气，身上的金甲更加耀眼夺目，就连裸露的肌肤都化为了金色，一步跨出，踩踏的大地颤抖，右拳携带着无匹神威，迎向天龙战傀的拳头，以强压强！
　　“轰隆！”
　　两颗重拳碰撞的刹那，就像是两颗全速冲击的陨石碰撞在了一起，大地狠狠一颤，即使这广场是天龙武圣打造出的，比起外界的普通砖石坚固百倍，可也被震荡产生的力量给震得裂开密密麻麻的裂缝。
　　“登登登！”
　　天龙战傀只是身体微微一顿，而古烈则是被传递来的巨力给震得连退三步，每一步都将地面踩踏的凹陷。
　　“它一击逼迫的古烈神将连退三步？”
　　十三皇子都忍不住惊讶的瞪圆了眼睛，要知道古烈神将实力之强，是不止掌握一种伪神通级的武功的，根据他的父亲‘天神’评价，只要有一颗合适的神种，古烈就能厚积薄发，借之在短时间内成就武圣，在武圣之下已是最强的几人。
　　先前能逼迫的魔君临这等霸道的高手都放弃天龙剑就可见一斑，而一个照面，这天龙战傀就将古烈神将震得连退三步，这很可怕！
　　古烈神将脸色难看：“武圣……这天龙战傀的肉身能媲美真正的武圣！”
　　天龙战傀，曾是天龙武圣未成为武圣前最大的强敌，被天龙武圣炼化成了傀儡，又经过神器化龙门两三千年的温养，它的肉身之强，超越任何先天武者，单单肉身强度，能与真正的武圣媲美。
　　哪怕是最弱的武圣，也能胜过最强的先天，两者间有巨大的鸿沟！
　　凭借着这副武圣级的肉身，天龙战傀随意一拳都能碾压武圣之下的武者！
　　这令古烈神将大吼了起来：“各位！这天龙战傀是天龙武圣留下的最后的考验，无论如何，要先将之击溃，化龙门才有我们的份，当务之急，是大家一起出手，击溃这天龙战傀！不然等它将我们各个击破，你们任何人也休想得到化龙门！”


第二百五十四章 武圣级体魄！潜力等阶！
　　此话一出，让众人心中都一凛。
　　要想获得化龙门，必须先击溃天龙战傀，否则没谁能收走化龙门，而他们其他人袖手旁观，只会被天龙战傀一一击破。
　　倒不如先联手解决掉天龙战傀，再决定化龙门的归属。
　　“出手！”
　　而最先响应的是十三皇子，他目光灼灼，手持一把金色的神剑，袭向天龙战傀。
　　魔君临眼中光芒一闪，他同样选择了出手，并大叫道：“大家都出手！若是此时不出力，之后再想分化龙门这杯羹，我们将联手将他铲除！”
　　魔君临则是暗含威胁，出手的都有机会得到化龙门，而不出手的，则休想分一杯羹。
　　“动手！”
　　其余人也不再犹豫，纷纷选择了出手，不击溃天龙战傀，谁都没机会得到化龙门！
　　巴辰、巴翼如两头凶兽般扑出，围攻天龙战傀。
　　苏长空以及天尸老人，也都选择了出手。
　　“轰！”
　　苏长空身影一闪，出现在天龙战傀的身后，右拳携带着白虎啸杀之势，怒轰在天龙战傀的背门之上，蕴含的劲力炸开，令虚空都产生震荡，震得天龙战傀身体微微一颤，背部的甲胄都凹陷、隐隐有裂开的趋势。
　　“吼！”
　　天龙战傀眸子中血光闪烁，反手便是一拳砸出，压迫的虚空塌陷，携带着一股难以抵御的威势。
　　天龙战傀的肉身之强足以媲美武圣，这令它随意一击，爆发出的威能都只能令人暂避锋芒，苏长空没有硬接，后退出一步，缩地成寸，迈出十多丈远，天龙战傀这一拳打得虚空震颤，可却难以触碰到苏长空分毫。
　　“砰！”
　　而在天龙战傀回身之时，古烈金色的手掌压缩到只有半米直径，怒拍在天龙战傀的头颅之上，打得它头盔凹陷，腿部都下压，陷入地面之中！
　　“杀！”
　　魔君临的弑魂枪斜刺里刺出，怒刺在天龙战傀肋下的部位，溅射起刺目的火星！
　　“别将它打坏了啊！”
　　天尸老人则是有些焦急，这天龙战傀只是一具傀儡而已，是死物，与同为僵尸之体的他有共同之处，可肉身却达到媲美武圣的程度，天尸老人觉得自己得到这具天龙战傀，加以研究，有突破的机会。
　　十个强者围攻天龙战傀，尽管天龙战傀怒吼连连，却难以对某人造成致命伤，都是一击即退，车轮战一般的围攻着它，消耗着它！
　　“我们十人联手，怕是只有真正的武圣能够抗衡……区区一尊傀儡的确不够看！”
　　巴翼暗暗道，他如一头恶狼般自背后扑出，掌刀怒斩在天龙战傀的后颈之上，不等天龙战傀出手反击，他便已闪电般退开。
　　并非这天龙战傀不够强，现场任何人单打独斗，对上这拥有媲美武圣级肉身的天龙战傀，都绝对是要拼命，拿出所有底牌，才有胜算。
　　可在场十人，任何一个，放在各自的家族、国度都是鼎鼎有名的顶级强者，十人联手，非真正的武圣难以抗衡！
　　估计天龙武圣也不会想到，两三千年后进入天龙洞天的全是一些精英、强者！
　　“这天龙战傀惧怕攻击精神、识海的手段，以武道意境消磨它！”
　　那晏重手持一把长刀，凝聚刀意，劈斩在天龙战傀的身躯上，带起一连串的火星，他叫道。
　　天龙战傀肉身极强，而支撑它行动的，则是识海中的一团残魂，平时这团残魂都在沉眠，唯有御敌时会苏醒。
　　既然如此，攻击天龙战傀的残魂，将这残魂抹除掉，自然是能令它失去行动能力，变成一具空壳。
　　“砰！”
　　果然，古烈凝聚掌意，金色的手掌携带着一股强悍霸道的意境，怒轰在天龙战傀的身躯之上，直透其识海。
　　这一记重掌，令天龙战傀血红的双目都微微闪烁了一下，它体内驱使它行动的残魂、意念都为之震荡！
　　白虎啸杀！
　　苏长空一步迈出，体内刀魂震颤，一股刀魂化为刀意，融入这一拳之中，怒轰在天龙战傀的背脊之上，强悍的刀意直冲天龙战傀头部的识海，几乎要将其识海都破开。
　　这天龙战傀本就是类似僵尸的傀儡，更经过化龙门的滋养，身体坚不可摧，而其弱点则也的确是畏惧武道意境这种精神、灵魂层面的攻击！
　　天龙战傀的动作明显越来越迟缓，尽管反击依然有力，频率却越来越慢，就跟一个失去了灵魂的木偶般。
　　直到再次挨了一记凝聚武道意境的攻击，天龙战傀抛飞了出去，重重砸落在地上，不再动弹，位于躯体中的残魂被彻底击碎。
　　哪怕它极为强悍，有着媲美武圣的肉身，可也并非真正的武圣，面对十个强者围攻，只有败亡一条路。
　　而在天龙战傀倒地的一刻，天尸老人毫不犹豫的向着天龙战傀扑去，他灰色的眼睛中都是渴望，对他来说，这具天龙战傀不亚于一颗神种！
　　“咻！”
　　但这时斜刺里一杆闪烁着寒光的长枪怒刺而来，携带着一股张扬霸道的气息，转瞬即至！
　　“混账！”
　　天尸老人怒骂了一声，他一只手掌灰色的气雾萦绕，皮肤充满褶皱，指甲生长而出，如利刃一般，向着那长枪迎击而去。
　　“嘭！”
　　空气震颤，天尸老人被逼迫的向后连退。
　　出手者正是魔君临，他眸子中冷光闪烁：“这战利品可不属于你！”
　　这天龙战傀本身毕竟有武圣级的体魄，不说研究一番，想办法将其重新制成傀儡，那也是一尊得力助手，再加上本就与天尸老人是仇人，魔君临没有让天尸老人得逞，直接出手阻拦他收取天龙战傀。
　　“咻！”
　　而一条红色的衣袖蟒蛇般探出，缠绕住那天龙战傀，要将之拖拽走。
　　出手的正是与魔君临同来的玄阴妖女，在魔君临阻拦天尸老人的同时，玄阴妖女便要出手收走天龙战傀！
　　“嗤！”
　　那蟒蛇般的衣袖卷动着天龙战傀的尸体才飞出一半距离，便有一道寒冷的刀光斩出，将那衣袖生生截断。
　　那人接住了天龙战傀，并将之一把塞入了腰间的储物宝物之中。
　　“刀无锋！”
　　魔君临眼中绽放出冰冷的杀意，截胡者正是苏长空！
　　“刀兄！”
　　见苏长空出手将这天龙战傀收入囊中，他松了一口气，只要不落在魔君临等人手中就好。
　　“刀无锋……真当我怕了你么？上次若非有意外，我早已摘下你的头颅！”
　　魔君临身上一条条魔纹闪耀，他杀气腾腾的道。
　　上次双方便有过短暂的交手，因为察觉到暗中有可怕的人物窥伺，魔君临直接退走。
　　而那时苏长空不但坏了他的好事，救下了天尸老人，如今又阻挠他，夺取这天龙战傀，让魔君临的杀意已经快压制不住！
　　“你大可以来试试。”苏长空平静的道，并不示弱，与这魔君临本就是敌人，苏长空也不惧怕得罪他，大不了就在此地分个生死！
　　玄阴妖女面上带着笑容，可却让人不寒而栗，如一条美丽的赤练蛇。
　　双方剑拔弩张，但此时化龙门那边却传来了异动。
　　“嗡嗡嗡！”
　　化龙门剧烈的震颤，那条金色的神龙再度从化龙门中冲出，盘旋于化龙门顶部。
　　这令众人注意力都被吸引了过去，魔君临冷哼一声：“无所谓……反正你休想带着任何东西活着离开！到时候我亲手摘下你的头颅！”
　　魔君临暂时按捺住了动手的冲动。
　　那金龙语气中充满了叹息：“赵钧，你虽与我有大仇，我却也将你炼成傀儡，驱使千年，如今让你解脱，恩与怨……都一笔勾销吧！”
　　赵钧，便是天龙战傀原本的名字了，与天龙武圣有大仇。
　　而天龙武圣将之作为得到化龙门的考验，实际上也是要让他解脱，再大的仇怨，双方都已经死了，也都没有再计较的必要。
　　击溃天龙战傀中的残魂，化龙门中的金龙便再度显现，其中留有天龙武圣留下的一道意念。
　　金龙开口道：“这‘化龙门’是我最高的杰作！它不会落在平庸之人的手上，落在平庸之人手上……他也无福消受！”
　　金龙的话令众人微微点头，的确，普通人即使获得这化龙门，也保不住。
　　“平庸之人？怎样才不算平庸之人？”晏濡眉头微皱，在场的众人，能到达这里的，可没谁是平庸之人！
　　“在天赋上有成为武圣的潜能，将来才有望超过老夫，才有资格成为化龙门的主人！”
　　金龙口吐人言，却是道出了天龙武圣对平庸之人的概念，这令众人嘴角微微抽搐。
　　天龙武圣，这可是成就武圣的妖孽，还能打造出一件神器，便可见他的不凡，而在场之人，个个都是百万里挑一的武道天才，可谁又敢说将来有望超过天龙武圣？
　　“前辈，这潜能怎么测试？”
　　巴辰忍不住开口道。
　　“穿过化龙门……穿过化龙门，‘龙气’将会改善你们的体质，令你们悟性、根骨都有所提升，同时根据提升，测出你们的潜力的大概水平，就算得不到化龙门，你们也能体验一下化龙门的神异了。”
　　金龙俯视着众人，告知了这所谓的测试方法。
　　穿过化龙门！在这过程中化龙门的神通‘化龙’将会改善进入其中之人的资质，让平庸之人变成天才，让天才变得更天才！
　　即使没被天龙武圣认可觉得有资格拥有化龙门，却也是能获得一定的好处！
　　众人眸子都微微闪烁，无论如何，先试试再说，谁能确定自己就没潜力成就武圣呢？毕竟他们大多数人都很年轻，都是各自势力的强者、天才！
　　“那边那个，你先来吧，以你最快的速度穿过化龙门。”
　　金龙目光锁定了一个身穿锦衣的年轻人，正是十三皇子。
　　十三皇子一愣，随即有些高傲：“我乃是父皇之子……是武圣亲子，这化龙门……当该属于本皇子！”
　　对于自己的天赋，十三皇子还是有点自信的，他的父亲是天神皇朝当代天神，盘踞于天神山，可是真正的武圣级强者，他身为其亲子，有武圣血脉，不会差到哪里去！
　　“去吧。”
　　古烈也是道，如果十三皇子能得到天龙武圣认可，他们天神皇朝直接收下一件神器，此行的目的就达成了！
　　十三皇子点点头，迫不及待的来到了那巨大的化龙门之前，缓缓步入门扉之中，在其中行进。
　　“嗡嗡嗡！”
　　化龙门上一条条金色的龙纹闪耀，一缕缕金色的气体缠绕着十三皇子，令十三皇子脸上露出了享受的表情。
　　“我自出生起就服用了不知多少天材地宝，洗炼身体，令身体贴合天地自然，更适合修炼武道，即使是最珍贵的‘洗髓灵液’，对我都已无作用，可在这化龙门中，我却像是初次使用洗髓灵液般，有一种脱胎换骨的美妙感觉……这就是神器么？”
　　十三皇子心中也不由得震撼，以他的体质，哪怕是改善体质、悟性的灵丹、灵药作用都有限，可这化龙门却仍然让他有脱胎换骨之感，可见化龙门的神奇。
　　而其改善一个武者的资质，也不过是其能力的一种，就算是一颗普通的药草，进入其中，都能得到洗炼、点化，拥有媲美灵草、灵药的能力。
　　约莫过去了半个时辰，十三皇子才穿过了化龙门内的空间，从背面走出。
　　十三皇子只觉得神清气爽，思维更加敏捷，对于天地灵气的感知都更加敏锐，这是他的资质、根骨更上一层楼的体现！
　　“这化龙门太神奇了，真的能令人‘化龙’么？”其余人也敏锐的察觉到十三皇子的变化，仿佛身体周围都有灵气环绕，个个都惊叹，对于这化龙门的神奇更加的渴望。
　　“不合格。”金龙缓缓摇头，道出的三个字却是让十三皇子脸上的喜色僵住了。
　　“我可是武圣的亲子！”十三皇子难以置信。
　　巴辰暗笑摇头：“武圣后裔？天赋的确比外人强的太多了……但，即使是武圣后裔，要成就武圣也是千难万难，起码在那些世家之中，那些武圣的后裔之中，很少诞生出第二个武圣！”
　　武圣后裔成就武圣？的确是有，但凤毛麟角！
　　当然，比起普通人来说，武圣后裔成就武圣的概率确实要大上许多！
　　十三皇子在天龙武圣看来，成就武圣的概率很低，并不满足他的要求。
　　十三皇子脸色难看，却也知道此时不能冲撞这金龙，其中是天龙武圣留下的残魂，自己冒犯他更不可能得到化龙门。
　　“我不合格，我不信他们能比我强！”十三皇子冷哼，不觉得其他人能满足这苛刻的要求。
　　“那边的那位，进入化龙门吧。”
　　随后金龙看向天尸老人。
　　“是，前辈。”天尸老人恭敬的点头，来到化龙门下，缓缓迈步跨入化龙门之中，他感觉到了化龙门内的空间看似不大，但却充斥着一股奇异的力量，洗炼着他的身体。
　　足足过了大半个时辰，天尸老人才迈步穿过化龙门。
　　而天尸老人也感觉到自己的悟性、根骨极大的增强，他不禁暗暗感叹：“如果老朽一出生就拥有如今的天赋……或许不至于将自己转化为僵尸之体吧？”
　　“不合格。”金龙硕大的头颅晃动，言明了天尸老人同样不合格，没资格成为化龙门的主人。
　　天尸老人叹息一声，虽然失望，却也不出他的所料，他对自身很了解，真有成为武圣的潜能，就犯不着动用旁门左道，将自己炼制成僵尸之体了。
　　“轮到我了！”
　　在金龙的指点下，众人都依次进入化龙门，测试是否有资格成为‘化龙门’的主人。
　　而都无一例外，金龙给出了不合格的评价，其中也包括魔君临。
　　魔君临面色不好看，但他却也心中冷哼：“能否成为武圣，能否比天龙武圣走的更远，岂是区区一次测试能够表现出来的？”
　　天赋不代表一切，各种机缘、外界因素的影响也极多，就像是一个穷人，未必不能富甲天下，在十国的历史上，也是有资质愚钝的武者，一步步稳扎稳打，最终成就武圣的。
　　一个人的未来，并非先天就完全固定。
　　当然……这困难的多，先天就比别人差，需要后天不知多少的努力和机缘才能达到别人的起点！
　　第九个进入化龙门的是古烈。
　　“古烈神将……他是父皇亲封的神将，得到父皇的看重，言称他未来大概率能成武圣！他或许……有机会！”
　　十三皇子心中升起了一股希望。
　　古烈显得很稳重，他深吸一口气，迈入了化龙门之中。
　　古烈身为上三国天神皇朝的神将，他出生一般，只是普通的武者家族而已，但一步步崛起，走到如今，成为能横扫先天境的强者，他有自信，只要给他一个机会，他将能迈过那一步，一飞冲天，超凡脱俗！
　　化龙门上的一条条龙纹闪耀，古烈一步步在其中行走着，金色的甲胄让他如一尊天神般。
　　而当一盏茶后，古烈从化龙门中走出，抬头看向那俯视着他的金龙。
　　“你……正常修行，有不小的概率在大限到来前成为武圣！你有资格获得化龙门！”金龙缓缓开口，声音威严，让沉稳如古烈，也不由得脸上绽放出了喜悦的笑容。
　　“古烈……能获得化龙门？这化龙门是我们天神皇朝的！”十三皇子也是不禁哈哈大笑了起来，古烈得到的化龙门，也属于他们天神皇朝天神山，他们天神皇朝将多一件神器！
　　“这老东西竟然能获得化龙门？”魔君临脸沉似水，这让他有些难以接受，大家都不合格还好，可结果这与他有仇的古烈被天龙武圣认可，评价为正常修行，有概率成就武圣，有资格获得化龙门？
　　而玄阴妖女也是忍不住质疑道：“天龙前辈，这是否有什么问题？这古烈年岁苍老，他有潜质成武圣？”
　　不等金龙回答，十三皇子已是冷笑道：“你这老妖婆真会以貌取人，古烈神将只是迈入先天的时间晚而已，才外貌苍老，实际上他修行至今，也才刚满百岁而已！”
　　百岁，对于先天武者来说年龄的确不算大，先天武者，修成五气宗师，普遍寿命都在两百岁左右，如此来算古烈还在壮年期。
　　古烈并不言语，苍老的面孔上则有淡淡的自傲。
　　古烈年轻时天赋就极佳，他之所以外表如此苍老，实则是因为他被卡在先天境许多时间，并非无法得到先天之气，而是古烈要靠自身修行来达到后天返先天的境界，不顾家人、师门的劝阻，力求完美。
　　这花费了古烈大量时间，直到步入高龄，他才终于得偿所愿，靠着自身的修行，不借助先天之气达到后天返先天的境界，这放在上三国天神皇朝，都是凤毛麟角的！
　　而破入先天之后，古烈便是突破的如吃饭喝水般，在未进入先天前，他就已经养出了武道意境，达到先天圆满，轻松的便五气归于识海。
　　武者五气归于识海之后，外貌便会延缓衰老，古烈却因为要靠自身完成后天返先天，达到这一步的时候上了年纪，才会显得面孔苍老。
　　不过对于古烈来说，他也不在乎自己的外貌是否苍老，成就武圣，才是他的追求！
　　“化龙门……是属于我成就武圣的机缘。”古烈暗暗振奋。
　　“天龙前辈，晚辈还没测试过，是否能让晚辈测试一下？”而此时，一个声音响起，吸引了众人的目光。
　　发话者，正是苏长空！
　　“刀无锋……他绝对是超级妖孽，深不可测！”
　　天尸老人顿时心中为之一动，他可是知晓这个刀无锋生机旺盛，是年纪很小的体现，如此短的时间能修炼到这个地步，定然是潜力不俗，他都怀疑这刀无锋是武圣转世。
　　“这刀无锋是谁？还想与古烈神将相提并论？”十三皇子颇为不屑，古烈是上三国都排的上号的妖孽，这刀无锋他连名号都没听说过，可能有些潜力，但绝比不上靠着自身修行，不借助先天之气，打破常理，后天返先天的古烈！
　　“年轻人，可以。”
　　金龙闻言，它颔首。
　　金龙中只不过是天龙武圣的一缕残魂而已，它会根据自己生前定下的目标而行事。
　　魔君临面无表情，他不觉得苏长空比身为武圣后裔、魔门宗主的他更妖孽。
　　“刀无锋……那个最近崛起，还成为夏炎家族客卿长老的高手。”
　　晏濡、巴辰等人都看着，‘刀无锋’固然不凡，但他们哪个不是顶尖的武道天才？
　　可其中也唯有来自上三国的古烈被评价正常修行，有概率在寿命大限前成为武圣！
　　在众人的注视下，苏长空来到化龙门前，看着化龙门中像是有一条条金色的小龙在游动，他没有犹豫，一步迈入其中！


第二百五十五章 超凡级潜力！化龙门之主！
　　“他不会比我强！”
　　古烈显得很沉稳，他修炼至今，经历过许多磨练，出生平凡，却能达到这个地步，靠的便是亿中无一的武道天赋！
　　放眼天神皇朝，都能排的上号！
　　而如今在化龙门中也证明了这一点，被天龙武圣所认可，认为他正常修炼，是有概率在大限到来前成就武圣的，天神皇朝的天神对他亦是如此评价！
　　古烈不认为这里有人能比自己强，十三皇子是武圣亲子，都及不上他。
　　“刀无锋……进去了。”巴翼、巴辰两兄弟看着迈入化龙门的苏长空。
　　这刀无锋为最近几年才逐渐有名气的强者，他十分神秘，可如今古烈都获得了天龙武圣残魂的认可，他进入化龙门，似乎也没什么用。
　　迈入化龙门中，苏长空感觉到化龙门内部有无数金色的气体在流动着，那是神通‘化龙’的力量，缠绕在他的身躯上，洗炼着他的身体。
　　让苏长空全身都感觉暖洋洋的，像是浸泡在温泉中一样。
　　“嗯？对我的作用似乎不大！”
　　苏长空暗暗皱眉，只因为这化龙门对他的作用，不如想象中的大，尽管被那小龙一样的金色气体洗炼着身体，作用却一般。
　　“穿过化龙门吧。”
　　苏长空沉吟，他抬头看向对面，那里是化龙门的出口，他迈步向着出口而去，看似短短的距离，却并不短，之前的十三皇子花了小半个时辰才穿过去。
　　一边在化龙门中行走着，苏长空一边体会着那一丝丝气体的玄奥，它们像是灵气，却明显比起灵气更加的高级，这是真正的神通所衍化而出的力量。
　　这股力量太玄奥，时间又太短，苏长空暂时也难以看清它的本质。
　　“他走的……太快了吧？”
　　而在外人看来，则有些惊愕，只因为在化龙门的空间中，他们看到苏长空的稳定、迅速的前进着，就像是没有丝毫阻碍般！
　　那金龙，都惊愕的低头看着门内的情景，它威严的眸子中闪过一抹震惊。
　　“呼！”
　　时间不长，苏长空感觉到了自己穿过了一层屏障，眼前的景色清晰了起来，他回头看去，发现化龙门已经在自己的身后。
　　寿命：500年
　　潜能值：93点
　　苏长空打开属性面板看了一眼，他略微皱眉：“只增加了3点潜能值？”
　　3点潜能值，对于如今的苏长空来说的确不算多，也就相当于最多二三十年寿命带来的增幅而已。
　　“化龙门的效果……对我没什么用！”苏长空暗暗道，他有些失望，这‘化龙门’不是能让人脱胎换骨么？虽然他感觉神清气爽，但潜能、天赋方面的提升着实有限啊！
　　苏长空看到了一双双惊愕的眼睛，天尸老人、古烈等人都盯着他。
　　“怎么回事……这化龙门对刀无锋似乎没用？他进入化龙门，只用了不到100息的时间就出来了？”
　　“难道化龙门出问题了？”
　　众人都皱眉，低声自语，只因为苏长空花费的时间也太短了，前后不到100个呼吸的时间，就像是散步一样走出来了！也明显不像是其他人，都获得了不小的好处！
　　“你……非常不错！你的潜力竟然达到了超凡阶？正常情况下，你在大限到来前……必成武圣！你比他更有资格获得化龙门！”
　　那金龙眸子中都闪烁着一丝丝惊愕，它声音威严，蕴含着一丝丝的难以置信，似乎都为苏长空的表现感到惊讶。
　　此话一出，则让众人面色各异。
　　“大限到来前……必成武圣？”晏重、晏濡都眉头紧皱，这评价……太高了吧？
　　谁敢断言一个人必成武圣？
　　武圣，在以往的年代，一个国度，亿万生灵，近百年时间也未必会诞生一个武圣，每一个武圣都是当代的人杰，必定名动天下，留下传说。
　　而不知多少武道天才，都被卡在这一关卡之外，看似只有一步之遥，到死都难以迈过去，一旦迈过这个门槛，那就是超凡脱俗，迈入了全新的领域，有资格建立千年世家，甚至是开国做祖！
　　可这金龙却言称这刀无锋正常情况下，大限到来前必成武圣？
　　“刀无锋真是武圣转世不成？”天尸老人心中也惊愕，他早就知道苏长空天资不俗，极为的妖孽，可却想象不到金龙对他的评价会如此高，如无意外，必成武圣！
　　而十三皇子此刻彻底坐不住了，他也顾不得冒犯金龙，大叫道：“天龙前辈，这怎么可能？这小子不过中三国的一个武者，一个无名之辈，怎么可能比起古烈神将更有资格获得化龙门？”
　　原本十三皇子都认为化龙门已经是他们天神皇朝的囊中之物了，但一百个呼吸后，情况却发生了大变，这一个他之前连名字都没听过的小子获得了天龙武圣的认可，认为他比起古烈更有资格获得化龙门？
　　就是一向沉稳的古烈本人，同样难以置信，但他没失去冷静，他沉声道：“天龙前辈，这是否有失公允？前辈如何断言他比我强，比我更有资格持有神器？”
　　苏长空没有言语，他知道自己的潜能、天赋极高，绝对达到了常人望尘莫及的地步，如今的他实际上连三十岁都不到，他寿命越长，潜能就越高，天赋、悟性就越恐怖。
　　凭借着这超强的潜能，苏长空甚至能做到将烂大街的三流武功都练到准神通的层次，这就已是一种证明。
　　当然，他知道自己天赋很高，但当金龙评价古烈，言称他能在大限前有概率成就武圣，不免心中有一丝担忧。
　　而实际证明，苏长空的潜能、天赋要比古烈更好，金龙直接断言他比古烈更有资格获得化龙门！
　　面对十三皇子、古烈的质问，金龙并没有生气，他也颇为感叹：“你天赋很不错，可与这位年轻人相比……就是有点天资的人面对真正的妖孽！”
　　“你的潜能、武道天资都不错，但尚属于凡俗的范畴，而这年轻人的武道天赋，估计无限接近超凡级的天赋了。”
　　金龙道。
　　“凡俗？超凡级？”
　　众人都皱眉，还是第一次听到这个说法。
　　金龙缓缓解释道：“凡俗的范畴……便是成就武圣极为困难，不说无限接近于零，但要成就武圣，不但得靠苦修，还得看机缘，凡俗中人，也不乏有人能一步登天，超凡脱俗，成就武圣！”
　　天尸老人暗暗点头，确实如此，天尸老人年轻时在天尸门的天赋也不算最好的那一批，可靠着努力，加上一些机缘，成功将自己转化为僵尸之体，他如今走的可比自己那些个天才武者更远。
　　凡俗之人，亦有人能鲤鱼跃龙门，超凡脱俗。
　　“而超凡的范畴，就是超凡脱俗！凌驾于凡俗之上，像是传说中的真兽，它们从出生时就拥有强大的力量，无需修炼，靠着天生的天赋，一成年就必定拥有媲美武圣的力量，这便是超凡！”
　　金龙告知了众人‘超凡级’天赋的定义。
　　靠着自身超凡的天赋，必成武圣，这便是超凡级的天赋！
　　古烈属于大限到来前，有概率成为武圣，只能说是凡俗级之中最为顶尖出众的那种，仍然是凡俗。
　　可苏长空的潜能、天赋，无限接近超凡级，不出意外，正常修炼，大限到来前几乎是必成武圣，这就是差距所在！
　　金龙有些感叹的低头看着苏长空：“老夫甚至觉得你是武圣转世，可你的体内并无血脉印记……还是第一次见到除开古圣国之外，有天赋超凡的妖孽！”
　　古圣国，与其他九国并称为人族十国，可实际上古圣国是远远凌驾于其他九国之上的，甚至于九国加起来，都比不上古圣国！
　　古圣国自远古时便传承至今，加上其他九国有武圣诞生，最终都会选择前往古圣国，久而久之，古圣国自然是越来越强。
　　在古圣国，一些强大到可称之为‘古圣’的武圣，他们的后裔之中便可能诞生出天赋超凡的妖孽，几乎必成武圣。
　　当然，也并非绝对，哪怕是凡俗中人，基础巨大，也总有一些惊才绝艳的妖孽诞生！
　　眼前这刀无锋体内并无血脉印记，说明他不是武圣转世的神子，他多半就属于此类。
　　古烈脸色略显难看，按照金龙所言，他在这刀无锋面前只是凡夫俗子？
　　这令古烈无法接受的质疑道：“天龙前辈……天赋、潜能这种东西哪里有什么依据？同样进入化龙门，我只是凡俗，他却是超凡，这又是何道理？”
　　其余人也都点头，都不太清楚这金龙判断的依据是什么。
　　金龙很耐心的解释着：“很简单……老夫是以化龙门对你们的作用来判断的。”
　　“化龙门对你们的作用越大，这说明潜能就越差，因而有较大的提升空间，可如果本身潜能就高到近乎超凡脱俗，即使是神通‘化龙’，起到的作用也微乎其微，这年轻人进入化龙门中，化龙门对他的提升几乎没什么效果，这说明他的潜能巨大，大到神通对他都无法带来多少的提升。”
　　金龙道出了其中的关键。
　　很简单的道理，与修炼一样，越是到巅峰，要有大的进步就越困难。
　　十三皇子在化龙门中小半个时辰才出来，是因为化龙门对他潜能的提升很大。
　　古烈只花费了一盏茶的时间就从化龙门中走出，代表着他的潜能超过十三皇子，在凡俗中属于最顶尖的水平，有概率成为武圣。
　　而苏长空只一百息的时间不到，就从化龙门走出，化龙门对他几乎没多大作用，这是天赋近乎超凡的体现！
　　金龙盯着苏长空，它颇为感叹：“恭喜你了……化龙门就属于你了，希望它能助你真正的化为真龙，翱翔于九天，比老夫走的更远吧！”
　　苏长空也不免心中有些激动，化龙门，这是一件妙用无穷的神器，以神种打造而出，它虽然对苏长空的潜能、天赋提升有限，可其他作用，多半能令他实力产生质变！
　　古烈面色阴沉，他目光灼灼的道：“天龙前辈，我觉得这什么潜能、天赋虚无缥缈，实力才是一切的体现！让我与他打一场，若他能赢！我心悦诚服！”
　　古烈哪里甘心神器落入他人的手上？直接提出要靠拳头来决定谁最有资格持有‘化龙门’。
　　而一旁的魔君临也是赞同点头：“不错！大家不远万里而来，哪能接受这样的结果？神器只配强者拥有！”
　　就是巴辰、巴翼都点头，晏家二人不言语，却也表明了态度，谁都不愿意接受化龙门落在刀无锋的手中。
　　“你们服不服又如何？老夫的决定是你们能质疑的？”
　　金龙金色的眸子中闪过一抹冷光，它硕大的头颅环视一圈，整个洞天福地内的灵气都变得狂暴了起来，眼眸中凶光闪烁。
　　一股庞大的威压压迫的众人都只觉得呼吸急促，双腿发抖，这是来自更高维度的威压！
　　金龙内还有天龙武圣的一抹残魂，但这洞天福地中的灵气它都能调动，借着地利，别说是眼前这群武者了，哪怕就是武圣亲至，也不一定能胜过它。
　　这也是为何天龙洞天位于银月帝国境内，银月帝国皇室晏家却没有强行攻打天龙洞天的原因。
　　一个是怕天龙洞天损毁，他们什么都得不到。
　　其二便是天龙洞天中天龙武圣留下的布置，武圣亲至也不一定能讨得了好！
　　天龙武圣的残魂只会按照生前的目标而行事，他定下的规矩，可不容外人质疑。
　　化龙门本就是他的，他要给谁就给谁，还需要看这些小辈服不服？
　　“不……不敢！”
　　在金龙那凶光闪烁的金色瞳孔注视下，古烈等人额头都冷汗直流，都乖乖的低下了头，不敢触犯天龙武圣的威严，在对方的地盘中，没人能违逆他的意思！
　　“好了，除了这位年轻人，其余人都离开吧，你们获得的好处已经够多了，人要知足。”
　　金龙散发的威压缓缓散开，它语气恢复了平静、威严，驱逐除开苏长空之外的其他人都离去。
　　“化龙门……真要落在这小子手上？”
　　十三皇子有些无法接受，原本化龙门都应该属于他们了，可结果却被一个无名之辈截胡？
　　魔君临同样面色不好看，争夺天龙剑让他与古烈有仇，他不想看到化龙门落在古烈手上。
　　可魔君临与苏长空的仇怨还更大，同样不愿意看到化龙门落在苏长空手上！
　　“我们先走吧，这化龙门……他带不走。”
　　玄阴妖女轻笑着，笑的却很冷，对魔君临传音道。
　　“嗯。”
　　魔君临点点头，随即与玄阴妖女转身离去，在天龙洞天中，他们没法拿苏长空怎么办，可等苏长空离开天龙洞天，那他们可没什么顾忌！
　　“走。”
　　古烈对十三皇子道，他苍老的面孔上没有多少表情。
　　任是古烈再怎么稳重，化龙门与他失之交臂，他自然不会轻易放弃，更何况他不认为自己比苏长空弱，绝不会服气！
　　古烈、十三皇子离开，晏家的晏重、晏濡也都离去。
　　“走吧……”巴翼、巴辰二人，也若有所思，他们渐去渐远，在五方人中，他们算是其中比较弱势的，对于化龙门有想法，却也有自知之明，得到更好，得不到总不能去强求，为此丢了性命可不值得！
　　天尸老人张了张嘴，欲言又止，他是想要索要天龙战傀的尸体，可如今开口，苏长空多半不会轻易给他，他只能先离去，等之后再想办法。


第二百五十六章 先天龙气！凝炼刀魂！
　　“刀无锋……这化龙门你休想轻易拿走！”
　　魔君临一边走，眼中寒光闪烁。
　　所有人都离开了，只剩下了苏长空。
　　苏长空心中自然清楚怀璧其罪的道理，不出意外，这大部分人都会守在天龙洞天外不愿意离去，他想带走化龙门不是件简单的事情。
　　但让苏长空放弃更不可能，从没将到手的宝物送出去的道理！
　　“前辈，多谢你的赠予了。”苏长空抬头看向金龙，他感激道谢。
　　金龙微微一笑的道：“无妨，这是属于你的机缘、造化，前人铺路，后人才能走的更远，武者之道向来是如此，老夫年轻时亦是受过前辈的恩惠，将来你也如此便可以了。”
　　苏长空微微点头，现今的武功典籍，都是前人留给后人的财富，代代传承，武道才能繁荣、昌盛！
　　“好了，现在你滴血到化龙门上，打上你的烙印吧，化龙门归你所有，也希望你能好好使用它吧。”
　　金龙道。
　　“是。”
　　苏长空应允，他没怀疑天龙武圣别有用心，在这天龙洞天中，天龙武圣只剩下一抹残魂，可真正的武圣来了他都能借着天龙洞天的布置与之掰手腕。
　　真别有用心，要对付他一个小辈，根本用不着虚与委蛇。
　　化龙门上的包裹的灵光散开，苏长空自指尖逼出了一滴血液，使之落在化龙门之上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　化龙门震颤了起来，化龙门如今本就是无主之物，苏长空在化龙门上留下自身的烙印显得很顺利，他与化龙门之间，都产生了一股联系。
　　而这化龙门，如今也算是彻底归属苏长空所有，他一个念头就能让化龙门缩小、变大！
　　“年轻人，愿你能走的比老夫更远，来这世间走一遭，终究是留下了一些痕迹……”
　　金龙的声音响彻在苏长空耳边，带着怅然和释然，他的残魂在逐渐的消散。
　　金龙逐渐的溃散，化为一缕缕淡金色的气体，融入了化龙门之中。
　　这金龙本身，是化龙门的能量所化。
　　随着炼化化龙门，苏长空也大概清楚化龙门并非使用无所限制，化龙门的能量用光了需要补充，而补充化龙门的能量，可以是灵气，最好的则是龙气！
　　所谓龙气，就是一国龙脉所在，天龙洞天中的灵脉，就是曾经天龙国的‘龙脉’，借之天龙武圣才能打造出化龙门。
　　如今也不用担心能量不够，如今的化龙门没怎么使用过，能量是积蓄满了的，足够使用！
　　“即使是武圣，也远远达不到长生不死的地步……”
　　苏长空默默道。
　　天龙武圣算是真正的人中之龙，成就武圣，开创天龙国，打造出一件神器，可仍然是气数耗尽，坐化于天龙洞天中。
　　苏长空能做的也唯有沿着自己的道路一直前进下去！
　　“如今，我得尽量增强实力！”
　　苏长空收敛心情，他暗暗道。
　　苏长空心中清楚，魔君临、古烈等人肯定守在天龙洞天外面，要夺取他的化龙门，必然是难以避免一场大战，他需要尽可能提升实力，才有更大的把握杀退强敌！
　　苏长空看着眼前这扇巨大的化龙门，他将斩铁刀取了出来，扔进了化龙门内。
　　化龙门能变废为宝，一把普通的兵器都能变成神兵利器，苏长空先将自己的配兵增强一下。
　　“嗡嗡嗡！”
　　不多时，斩铁刀从化龙门内飞出，而此时的斩铁刀体表都多了一条条淡淡的龙纹，光华内敛，质量都提升了一个档次。
　　星纹金强弓苏长空也同样放入化龙门中。
　　“我的刀魂……是否能提升一番呢？”
　　苏长空想到了这一点。
　　灵魂，位于肉身之内，识海之中，唯有达到魂境，才能逐步开发出灵魂的奥秘，做到类似灵魂出窍之类的手段。
　　苏长空的刀魂离体，是他隐藏的杀招，但刀魂本身亦是很脆弱，一旦受损，不堪设想，不能轻易动用。
　　先前苏长空进入化龙门中，化龙门的神通难以对他识海之中的刀魂生效，如今他将刀魂从识海之中放出，或许化龙门也能让刀魂产生一些蜕变、进步！
　　是否能行，一试便知！
　　呼！
　　苏长空意念一动，自他眉心之中，一把造型古朴、原始，看起来平平无奇的刀型虚影飞出，由五气凝结成的蚕丝缠绕住刀魂，如此苏长空才能做到刀魂离体后肉身也能行动，并灵活操控刀魂。
　　刀魂缓缓飞入化龙门之中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　化龙门震颤了起来，一条条好似小龙的金色气体缠绕住了苏长空的刀魂，温养着苏长空的刀魂！
　　“能行！”
　　苏长空眼睛不由得一亮，他的刀魂还处于刚诞生没多久，比较脆弱的状态，可在化龙门神通‘化龙’的作用下，则在产生着蜕变。
　　这种蜕变并非‘量’增加了，而是质增加了！
　　就像是一把锈迹斑斑的刀，经过了淬炼、锻造，变得更加锋利、柔韧、凝练。
　　尽管总量没变，可质却在飞速增强！
　　时间一分一秒流逝，直到小半日的时间，感觉到化龙门对于刀魂的作用微乎其微，他才将刀魂收了回来。
　　仔细看去，黝黑的刀身之上多了一抹淡淡的寒光，散发着一股肉眼可见的锋锐，原本的刀魂整体虚淡，如今则更加的凝实！
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空意念微动，刀魂在虚空中纵横切割，留下一条条漆黑的裂缝，没有花里花哨的变化，惊天动地的动静，有的只是绝对的杀伤力，将一切切开的锋锐！
　　“不错……我的刀魂更加凝炼，更加强韧，不像是原本那么的脆弱了，被敌人攻击就有可能损伤。”
　　苏长空感受着更加凝练、锋锐的刀魂，他颇为满意。
　　刀魂方面的潜力在化龙门中产生了蜕变，他的刀魂成长起来会更加容易，最大的变化，还是更加凝炼，不再那么容易受损，是一大杀敌的利器！
　　“另外……还有洞天福地中的灵脉，我需要抽取其中的灵气，凝炼先天之气，来增加我的玄龟真元。”
　　苏长空没有忘记洞天福地中的灵脉。
　　这可是洞天福地级的灵脉，一个国度都找不出几条，都被皇室、强大的千年世家所占据，外人休想染指！
　　苏长空要尽量增强实力，应对外面等待的敌人，他丹田中共有15滴玄龟真元，面对多个敌人，全力爆发，太容易消耗干净了！
　　而原先埋藏化龙门的这处广场，就是天龙洞天的灵脉所在。
　　苏长空意念微动，巨大的化龙门迅速的缩小，化为了巴掌大，被他收入了书香袋中。
　　随后苏长空便原地盘膝而坐，运转导引术，开始炼化灵脉中的先天之气！
　　“嗡嗡嗡！”
　　一股磅礴的灵气自地面中冲出，奇异的是这股灵气竟然带着一丝淡金之色。
　　“难道……这就是龙气么？”
　　苏长空眼睛微微发亮。
　　气运虚无缥缈，却又确实存在，一个皇朝若是气运强盛，那么能人辈出，风调雨顺，若是气运消散，那必然风雨飘摇，妖孽祸乱。
　　这天龙洞天，是曾经天龙国的中心，也是积攒气运的龙脉所在，虽然天龙国早已灭亡，但灵脉中还是有一定的气运的，其具体表现，就是所谓的龙气！
　　蕴含龙气的灵气凝炼出的先天之气，又是否比寻常先天之气质量更高呢？试试看就知道了！
　　苏长空也没有犹豫，将一缕缕牵引而来的灵气压缩、压缩，并凭借导引术改变其本质，让它逐渐转化为先天之气。
　　当一缕先天之气出现在苏长空手中，苏长空发现这一缕先天之气蕴含着淡淡的金色，尊贵而又华丽！
　　苏长空将之逐渐的炼化，融入丹田之中，转化为玄龟真元。
　　“嗯？这蕴含龙气的先天之气，一缕等于3缕先天之气！”
　　感受着逐渐被炼化的先天之气，苏长空不由得眼睛一亮，发现了这蕴含龙气的先天之气的确炼化更加容易，质量也更高。
　　原本300缕左右的先天之气，可转化为一滴玄龟真元，而这蕴含龙气的先天之气，100缕就能转化为一滴玄龟真元！
　　这对于苏长空来说，是一处宝地。
　　苏长空静静盘坐，随着一缕缕先天之气被他炼化，他丹田之中，第16滴玄龟真元缓缓凝聚，紧接着是17滴、18滴……
　　时间一分一秒流逝，苏长空丹田中的玄龟真元也越来越多。
　　两个月的时间一晃而过！
　　苏长空丹田中的玄龟真元已经达到了50滴之多！
　　这天龙洞天蕴含龙气的灵脉中凝炼出的先天之气，更容易炼化，质量更高，短短两月时间，苏长空就炼化了3500缕先天之气，才有如此巨大的提升。
　　“不能再继续了……”
　　而苏长空停下了继续凝炼先天之气，只因为他感受到了这洞天福地中的灵气已经有明显的下降，灵脉开始透支了！
　　苏长空之所以不继续下去，自然不是怕将这天龙洞天中的灵脉竭泽而渔，而是忌惮晏家老祖！
　　晏家老祖曾亲自发话，晏家不会为难进入天龙洞天中的武者，谁得到宝物，都尽可拿去，晏家不会出手抢夺。
　　而其根本目的，是为了洞天福地本身，确切来说是其中的龙气，用来壮大自家的气运，让银月帝国更有把握能在这次动乱中存活下去，这对于银月帝国皇室晏家来说比起一颗神种、一件神器都更重要。
　　虽然晏家老祖承诺过不会出手为难他们，可他如果将这天龙洞天中的灵脉、龙气给抽取个一干二净，那苏长空觉得晏家老祖再大度，再顾忌身份、颜面，恐怕都不会轻易放他离开。
　　其他人就罢了，如果晏家老祖这位武圣要留下他，那苏长空面对一个武圣，根本不可能有半分胜算！
　　因此苏长空见好就收，发现天龙洞天灵脉有透支的迹象，便选择停下。
　　50滴玄龟真元，比之原本翻了3倍还多，这收获已经足够巨大了！
　　贪得无厌，才是祸根！
　　“该离开了……”
　　苏长空深吸一口气，刀魂借助化龙门产生了一次蜕变，凝炼先天之气用来修炼龟息功，增加玄龟真元的总量，他如今的实力算是达到了当前能达到的极限。
　　如今在这天龙洞天中再久留也无其他意义，甚至等的久了，晏家老祖说不定会亲自光顾天龙洞天，他需要离开了！
　　“想抢夺我的宝物，那就来试试看吧……”
　　苏长空起身，向着天龙洞天的出口处而去，眼眸中有冰冷的寒芒闪烁，魔君临等人多半还守候在外面，就等他出去，苏长空能做的便是杀！杀光想要抢夺化龙门的敌人！
　　天龙洞天外，天龙山内，此刻所有人都在等待，包括天尸老人、巴翼、巴辰等人，都没有离去。
　　“两个月了，那刀无锋还没出来么？”
　　晏濡低声道，他瞟了一眼，看到了另外一处阴影中，魔君临正盘膝而坐。
　　不止是魔君临，那一艘天神皇朝的天舟并未离去，十三皇子、金甲神将古烈，都在等待，他们的目的不言而喻，不愿意放弃‘化龙门’。
　　“老祖真不出手么？那可是一件神器啊！”
　　而晏重则是忍不住向那老农般的银月帝国右相聂兀传音道。
　　一件神器，比起一颗神种价值还大，而这里是银月帝国，晏家老祖是这里的绝对主宰，他若是出手，能轻松将化龙门收入囊中，其余人没有任何抗拒的能力。
　　聂兀淡淡道：“老祖身为武圣，高高在上，可不是言而无信的小人，对他这等人物来说，一颗坚守本心的心才最为重要。”
　　每个武圣性格都不同，若是出身魔宗的武圣，自是行事无所顾忌，杀尽千万人也不会为之有任何愧疚、自责。
　　而晏家老祖，则颇为仁信，说出去的话，便是泼出去的水，不会轻易反悔，否则有违本心，只会化为心魔，阻碍他的修行之路！
　　“当然……若是这刀无锋愿意主动交出化龙门，寻求老祖庇护，那就是另一回事了。”
　　聂兀随后笑了笑。
　　此话让晏重、晏濡都是眼睛一亮。
　　确实，刀无锋主动献出化龙门，这可就不是背信弃义了！
　　这里大部分人都在等待刀无锋，要抢夺他的化龙门，甚至要杀了他。
　　这种情况下，刀无锋主动献出化龙门，寻求他们晏家庇护，才是最聪明的做法！
　　至于刀无锋能够杀退强敌？没那可能。
　　魔君临为武圣后裔，魔门巨头，实力在先天中就已是最顶尖的那一批，古烈更不必多说，天神皇朝的神将，有不小概率未来能成就武圣。
　　随便一个，就足够刀无锋应对了，还有其他一些强者，可都想要分一杯羹，刀无锋根本是孤立无援，孤掌难鸣！
　　“嗡嗡！”
　　此时，天龙山中心，虚空微微扭曲，一扇门户浮现而出，正是天龙洞天的大门，此刻缓缓开启。
　　“终于出来了！”
　　不约而同，所有人都站起身来，紧盯着那扇大门，目光中色彩各不相同，都各怀心思。
　　大门中，一袭黑衣，腰间配刀的苏长空迈步而出，他环视一圈，看到了一双双贪婪的眼睛，他平静的道：“各位……看来让你们久等了啊！”


第二百五十七章 箭动天龙山！强敌环伺！
　　“刀无锋！”
　　一双双眼睛都紧盯着苏长空，天龙洞天的大门关闭，消失在虚空中。
　　“果然，一个都没离开……”
　　苏长空看到了一张张熟悉的面孔，不出所料，没有一人离开，古烈、十三皇子、魔君临、玄阴妖女等人，都在这化龙山中等他出来。
　　“刀无锋，我还以为你要当个缩头乌龟，在里面躲一辈子呢！”
　　魔君临似笑非笑的道，他身上散发着一股张扬霸道的气息。
　　“还真有这想法……”苏长空暗暗道，不是怕在其中待的久了，会让晏家老祖亲自来探查天龙洞天的情况，在其中一直修行也不是不行。
　　“刀无锋，我并不服气化龙门落在你的手上，还是之前那句话，来打一场，靠实力说话！”
　　古烈目光灼灼，他缓缓自巨大的天舟中飞身落下，一头花白的长发飞舞，金色的甲胄映衬的他伟岸如天神。
　　古烈无疑心中憋着一口气，天龙武圣认为他在苏长空面前是凡夫俗子，比他更有资格获得化龙门，他当时就提出要与苏长空一战，靠实力说话，决定化龙门的归属。
　　可在金龙的威压下，他只能低头离开，却不愿意离去，不证明自己比苏长空强，他绝不甘心！
　　“你们两个也要与我动手？”
　　苏长空目光看向两个体魄强健，身穿兽皮衣的男子，他眉头微皱。
　　正是来自凶狼王庭的高手巴辰、巴翼。
　　先前巴翼被困杀阵之中，还是苏长空出手相助，将巴翼救了出来，但看如今巴辰、巴翼那虎视眈眈的态度，似乎同样想从他身上分一杯羹。
　　巴翼脸色略微有些不自然，巴辰则是传音道：“先前你助我兄弟脱困，我们也支付了报酬，一码事归一码事，不过若是将万丹炉归还，我们兄弟二人绝不会有半分为难。”
　　苏长空脸色冰冷，这巴辰、巴翼摆明了是心有不甘，要趁机对他落井下石。
　　先前巴辰以万丹炉为代价请他出手救巴翼，苏长空就收获了宝贵的万丹炉，更亲眼目睹苏长空获得了神器‘化龙门’，心中未免不甘，而且知道魔君临等人会对苏长空出手，因此他们也守在外面，要趁机威胁苏长空，让他‘归还’万丹炉。
　　虽然这么做有点卑鄙，恩将仇报的意味，可如果能将万丹炉拿回来，那就是值得的，脸面又算的了什么？
　　苏长空懒得理会，这二人要对他落井下石，那就是他的敌人，苏长空不会有半点留情！
　　“刀无锋，我们晏家老祖向来说一不二，晏家不会对你出手，但这些人不会放过你，化龙门虽然珍贵，但莫要为了它而丢了性命，你愿意主动将它交出，我们晏家会出面护你，没人能伤你分毫。”
　　一个苍老的声音传来，是右相聂兀，向他阐明利害，让他主动交出化龙门来保平安。
　　这聂兀见缝插针，见到苏长空被强敌窥伺，便借着这压力让苏长空做抉择，虽然有点趁人之危的意味，但聂兀觉得这已经够仁义了，他们晏家愿意提供庇护。
　　苏长空没有回应，他环视一圈，一脸真诚的道：“各位，这化龙门确实有些神异，但又不是什么大杀器，刀某侥幸获得了它，不如如此吧，你们若是需要使用化龙门，支付给我一点成本，我愿意借给你们一用。”
　　化龙门并不是那种大杀器，它的作用是变废为宝，让宝物变得更宝贵，虽然使用会消耗能量，但也能够通过吸取灵气之类的来补充，只要别人愿意付出成本，那借别人使用一下化龙门也没什么。
　　面对苏长空的提议，魔君临冷笑：“神器，当然要掌握在自己手中！”
　　别人拥有，和自己拥有，完全是两个概念，他们在这里等了这么久，哪里可能轻松作罢？新仇旧恨，一起算！
　　“那没办法了……”苏长空叹了口气，神色变得冰冷了起来，“刀某就在这里，你们谁想要化龙门，就上前送死！今日谁对我出手，都是我的敌人，做好死的准备！”
　　一股杀气弥漫开来，让周围的空气都变得无比冰寒。
　　“刀无锋……面对这么多高手，真的有胜算么？”
　　天尸老人暗暗担忧，他担忧的并非苏长空本身，而是苏长空书香袋中的那具天龙战傀，落在古烈的手里，他拿不到，落在魔君临的手里，更不用多说。
　　一双双目光变得冰冷了起来，只是没人第一个出手，怕被别人捡了便宜。
　　玄阴妖女轻笑一声：“年轻人，连天龙武圣都夸赞你天赋不俗，何必为了一件宝物而丧命呢？你有大好的前途！”
　　“婆婆妈妈，你们既然不想先出手，那我便先出手了！”
　　苏长空心知今日一场大战难以避免，既然这些人都觊觎他的化龙门，那唯有杀！杀到这些人胆寒！
　　新仇旧恨一起算！
　　苏长空第一个目标，是魔君临，当日未有分出胜负，双方也是死敌！
　　“嗯？”
　　魔君临面色微变，他看到苏长空翻手取出了一张大弓，天地灵气在剧烈的涌动，汇聚成了一根箭矢。
　　苏长空弯弓搭箭，双目中似有阴阳二气在涌动，弯弓搭箭，丹田之中，一滴玄龟真元无声无息的注入了箭矢之中！
　　苏长空在天龙洞天的灵脉之中，炼化了三千多缕携带龙气的先天之气，让丹田中的玄龟真元暴涨到了50滴的数量，这令他持续爆发的能力远超从前，一上来他便要先声夺人，全力施展风雷箭术。
　　“咻！”
　　灵气箭矢爆射而出，速度越来越快，分裂为风雷二箭，又阴阳转化，风箭化为了月芒内敛的月箭，雷箭化为了火焰燃烧的日箭。
　　在玄龟真元的推动、强化下，就像是有一轮日月当空升起，令昏黄时的天空都被映衬的日月同辉，一股恐怖的气息弥漫，让人闻之色变！
　　箭矢所过之处，沿途的一棵棵树木被撕扯的粉碎，被犁出两条深深的沟壑，日箭爆裂如炽阳、月箭清冷锋锐如冷月，锁定了魔君临！
　　“这是……什么箭法？”
　　这等恐怖的威势，让魔君临都感觉到了一股可怕到极点的威胁，让他瞳孔都微微收缩，这是能威胁到他生命的可怕一击。
　　先前的秦灭生借助妖武者的身躯，爆发出超越身躯限制的力量，在苏长空玄龟真元推动的风雷箭术下，也被逼迫的选择了玉石俱焚！
　　“罗刹战体！罗刹眼！”
　　魔君临不敢有任何大意，浑身一条条黑色战纹密布全身，让他周身都化为了深邃的暗黑之色，他额头撕裂开来，一只血红的眼睛大睁。
　　“嗤嗤！”
　　眉心的眼睛之中，有血红如潮水般的光芒密布身前的虚空，日箭、月箭摧枯拉朽的穿透血光密布的虚空，魔君临发出爆吼声，双掌怒拍向两只箭矢的箭头侧面，凭借着血脉神通罗刹眼的削弱，加上修炼到大成的绝学罗刹战体，魔君临生生令这两箭产生了偏移。
　　“轰隆隆！”
　　巨响声中，日箭、月箭同时爆开，炽热的烈焰像是一颗小太阳升腾而起，将虚空焚烧的扭曲，清冷的月芒则如刀刃四处溅射、切割，将周围的一切都绞杀的化为粉碎。
　　“这……这一箭恐怖到这种境地？远超一般的圆满准绝学的范畴了！”
　　所有人，都勃然色变，震撼的看着那日月升腾的可怕场景。
　　这一箭的威能，普通的伪神通大宗师，未必都能扛得住一箭，当场就得粉身碎骨！
　　“这并非单一一种准神通，这刀无锋……掌握起码两种准神通！而且还能相互配合？”
　　金甲神将古烈，瞳孔微微收缩，他目光毒辣，判断出了这并非一种准神通，而是起码两种准神通相互配合才达到的威力，只因为古烈本身也同样不止掌握一种准神通。
　　“这刀无锋……这么强？”
　　十三皇子也有些目瞪口呆的看着远处那山河破灭般的威势，在此之前他连刀无锋的名字都没听说过，可他也看得出对方那一箭是何等恐怖，换做他很难抗住那一箭！
　　古烈战意更加高昂，他对十三皇子低声道：“一会你们待在天舟上，不要出手！”
　　十三皇子等人帮不上忙，还会拖后腿。
　　十三皇子自然是连连点头。
　　漫天毁灭的风暴中，魔君临双手手掌微微发抖，有鲜血滴淌，凭借着血脉神通，加上罗刹战体，令他抗住了苏长空这惊人的一箭，却也受创。
　　“巴翼、巴辰，一起出手！不要让他继续发箭！”
　　而与之同时，玄阴妖女大声道，不能任由苏长空继续发箭！
　　巴翼、巴辰眼中也浮现狠色。
　　在苏长空未出来之前，众人便已经有过商议了，玄阴妖女拉拢过巴翼、巴辰，让他们一起出手对付苏长空，而为此承诺让他们分一杯羹。
　　巴辰想拿回万丹炉，暗中传音苏长空，许诺苏长空还回万丹炉，就不为难他，但苏长空拒绝，这也怪不得他们兄弟二人落井下石！
　　巴翼、巴辰，能在凶狼蛮族中一路崛起，成为王庭成员，不但因为他们服用过真兽肉而不死，天赋异禀，他们本身也是凶悍异常，敢打敢拼的角色！
　　“玄阴秘典·玄阴幻幕！”
　　玄阴妖女瞬间出手，她体内一股磅礴、阴寒的真气倾泻而出，与天地灵气相结合，空气之中，有一条条黑色的长蛇凝聚而出，它们蛇牙尖锐，在虚空中穿梭，千变万化，向着苏长空周身噬咬而来，且弥漫着一股让人头晕目眩的力量。
　　玄阴妖女同是邪宗魔门中有数的强者，手段诡异，比起魔君临也不会差上多少。
　　“上！”
　　巴辰、巴翼心脏砰砰跳动，一块块肌肉虬结，血管凸起，身体都膨胀了一圈，一股凶恶的气息弥漫开来，他们自左右扑杀而来，犹如两头凶兽，不给苏长空再出箭的机会。
　　五禽戏·神鹿踏天！
　　苏长空没有硬抗，一步迈出，缩地成寸般的横移出数十丈远，脱离了包围圈。
　　“刀无锋！就来看看到底谁才有资格获得化龙门！”
　　一个威严的声音响起，是古烈，在发出声音的瞬间，他穿着金甲的身躯像是穿梭虚空，瞬间逼近苏长空，他的右拳泛起金色的炽芒，一股排山倒海的威势碾压而来，宛如天神挥拳。
　　古烈修炼不止一门绝学，且修炼到了大成，孕育准神通的层次，此刻出手，声威惊人！
　　这古烈口口声声要与他分个高低，可却也并未堂堂正正与他单打独斗，而是要与其余人围攻他，苏长空心中也泛起杀意。
　　古烈当然想证明自己比苏长空强，可他更明白这里又不止他一人觊觎化龙门，如果他与苏长空斗个两败俱伤，那就是让其他人渔翁得利！
　　因此围攻苏长空，得到化龙门才是最重要的，将之得到手，他成就武圣的概率将大大增加！
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　苏长空手中的大弓收入腰间书香袋内，体内阴阳二气转化为雷霆，右拳悍然砸出，白虎啸杀的拳劲凝聚，有丝丝缕缕的雷霆缠绕在拳头之上，反手一拳砸出，与古烈正面硬撼。
　　“轰！”
　　两颗拳头碰撞的刹那，古烈拳头上耀眼的金芒更加炽盛，照破山河，威能无俦。
　　“吼！”
　　一声震天的虎啸，伴随着震耳欲聋的雷鸣声，滚滚雷音呼啸，一连串的炸裂声不绝于耳，两者立足的地面都凹陷，数十丈范围内的虚空都产生了扭曲，金芒与雷光交缠，让时间都错乱了一般！
　　古烈、苏长空身躯都齐齐一颤，有一种势均力敌，旗鼓相当的感觉！
　　无声无息，一道高大的黑影出现在苏长空的身后，那是魔君临，他额头一只血红的竖瞳散发出血光，笼罩苏长空所在的空间，让苏长空如陷入了泥沼之中般，连行动都变得困难了起来。
　　“受死！”
　　魔君临眼中杀意沸腾，他浑身罗刹战纹缠绕，皮肤都化为黑色，犹如一尊魔神，手中弑魂枪直刺苏长空背门要害。
　　苏长空非常妖孽，被天龙武圣评价为正常修行，几乎必成武圣，无论是真是假，也证明了苏长空的威胁，不能任由他成长下去，既然已是敌人，不止是为了化龙门，今日必须联手将他铲除，以多欺少又如何？胜者为王！
　　“玄龟元甲！”
　　苏长空没有任何大意，体内一滴玄龟真元炸裂开来，一股磅礴的真元如海潮呼啸，笼罩苏长空周身，形成浅蓝色，如海洋晶石的结晶，充满了坚不可摧之感。
　　“噗！”
　　这一枪怒刺在玄龟元甲之上，令玄龟元界凹陷了下去，产生出的穿透力，也皆被吸收、化解。
　　龟息功的一大特点便是防御！
　　“咻咻咻！”
　　但斜刺里，一根根漆黑的丝线无声无息的探出，刺在了玄龟元甲之上，这些丝线释放出一股腐蚀一切的力量，同属于准神通的范畴，令苏长空体表的玄龟元甲都变得不稳定，明灭闪烁。
　　是那玄阴妖女，她擅长的功法诡异非常，诡谲、阴毒，能破他人护体功法！
　　“天神拳·神光万丈！”
　　古烈则也没给苏长空喘息的机会，拳头之上金光闪耀，如天神震怒。
　　古烈修炼的功法、拳法，都是绝学的范畴，由天神皇朝的天神亲自传授，都被他靠着惊人的天赋修炼到了大成的准神通级别，一举一动，都有一股天神般的威仪，压的虚空都坍塌！
　　“吼！”
　　苏长空身后一头巨熊虚影凝聚而出，一滴玄龟真元注入其中，巨熊疯狂膨胀，达到近二十丈的高度，巨熊庞大如一座小山，它熊掌高举，阴阳二气所化的雷霆缠绕其上，挥动巨大的熊掌，怒拍而下。
　　“轰隆！！”
　　大地剧烈震颤，产生了塌方，震荡产生的余波，携带着雷霆闪电，向着四面八方无差别的扩散冲击，成片的树木被撕扯的粉碎，一座座突出的山丘被夷为平地。
　　在玄龟真元的推动下，苏长空的五禽戏杀招都能爆发出远远超出原本极限的神威！
　　呼！
　　这可怕的一击，让众人的围攻之势都为之一缓。
　　但漫天风暴中，身上闪耀着金光的古烈，和战纹缠绕的魔君临，在被逼退出一段距离后，便稳住了退势，硬生生的逆流而上！
　　大范围的攻击，威力自然也分散，两人都是武圣之下的顶尖强者，才能够硬抗。
　　古烈拳法霸道，金光万丈，照破山河，魔君临则是枪法诡异，在罗刹战体之下，随意一击都有恐怖的威能，配合一只‘罗刹眼’，血芒闪烁之间，封锁苏长空身周的空间，不给他逃脱、闪避的机会，连连抢攻。
　　更有玄阴妖女、巴辰、巴翼在旁掠阵，五大强者出手，围攻一人！


第二百五十八章 刀魂出鞘人头落！无坚不摧！
　　“这刀无锋……真强！一人对抗五个伪神通大宗师？其中还有魔君临、古烈这种战力卓绝之辈！”
　　晏重目睹战场中心，以一敌五的苏长空，也不由得脸色微变的道。
　　换做晏重面对这么多强者的围攻，一个就得让他小心应对，更别说五个强者围攻，一两个照面间就得身陨。
　　“刀无锋能得到天龙武圣认可，认为他有资格成为化龙门的主人，的确并非刀无锋运气好……而是他真有这个资格，绝不会比古烈差！”
　　晏濡也是紧盯着那混乱的战场，同样颇为钦佩。
　　聂兀则眉头轻皱，这刀无锋是强，可以一敌多，是不可能有胜算的，达到魔君临、古烈等人这个程度，彼此间有差距，也不至于大到碾压。
　　多人联手之下，刀无锋连逃跑的机会都没有！
　　先前十人围攻天龙战傀，实际上所有人都有所留手，而如今五个强者围攻刀无锋，可是抱着将之抹杀的杀意，都动了真格。
　　所以实际上刀无锋面临的压力可比之前的天龙战傀更大，不可能有胜算。
　　而聂兀也担忧‘刀无锋’宁死都不愿意向他们晏家求救，死在其余人手中，那样事情会变得更麻烦。
　　“小心！”
　　而此时在天舟之上，十三皇子与一众随行的武者正观战，可猛然有人惊呼出声。
　　一朵灰色的云雾浮现于天舟甲板之上，直扑十三皇子。
　　“放肆！”
　　十三皇子勃然大怒，金色长剑出鞘，一剑带起森寒的剑气，切割空气，斩杀向来袭者！
　　“铛！”
　　那人一只灰色的手掌拍击在剑刃之上，爆出金铁交鸣声，空气震荡间，甲板上有数个身穿银甲的天神皇朝武者都被震得骨断筋折的倒飞而出。
　　出手者正是天尸老人！
　　天尸老人心中挣扎，犹豫要不要参与围攻苏长空，他如果不出手，等古烈、魔君临等人拿下苏长空，他想要讨要天龙战傀根本不可能，如果参与围攻，还能借此分战利品。
　　可本身天尸老人与魔君临有大仇，对方将他老巢都灭了，与他联手，哪怕是天尸老人都觉得膈应。
　　至于加入战圈，帮助苏长空迎敌……这太危险了！他在外面等待了两个月，隐隐察觉到来的敌人并不止明面上的魔君临等人，还有未知的强者在窥伺，他出手帮苏长空迎敌，搞不好将自己都会搭进去！
　　而想到曾经苏长空斩杀玄冥上人，击溃魔君临的一幕，或许苏长空真能创造奇迹，天尸老人最终做出了决定，帮助苏长空，但并非直接加入战圈，而是围魏救赵！
　　这十三皇子是天神皇朝的皇子，他如果能拿下十三皇子，则可借之用来威胁古烈，古烈实力强大，如此也算是为苏长空解决了一个强敌，又不用直接插手到乱战之中。
　　这样的话情况不妙，他也能及时抽身而退。
　　“刀兄，老朽帮你一把，你要撑住啊！”
　　天尸老人灰色的眼眸中闪烁着野兽般的光芒，一双爪子指甲伸出，如一把把利刃，他大吼道，扑杀向十三皇子。
　　只要将十三皇子拿下，就能逼迫古烈放弃围攻苏长空，自己也算是雪中送炭，再向苏长空索要天龙战傀，天尸老人与苏长空打过数次交道，知道此人恩怨分明。
　　当然……一切的前提都是苏长空真的能战胜所有强敌，成功脱身！
　　“老东西！本皇子要斩下你的头！”
　　十三皇子惊怒交加，手中金色神剑挥动，迎击天尸老人。
　　“拿下他！”
　　而天舟之上，其余近百护卫个个都是天神皇朝的精锐，此刻组成战阵，气息相连，围攻天尸老人。
　　“铛铛铛！”
　　天尸老人僵尸之躯钢筋铁骨，硬抗刀剑斩击，爆出一阵阵金铁交鸣声，只攻不守，盯紧了十三皇子，力求能在短时间内将他拿下！
　　古烈也察觉到了十三皇子那边的情况，但他此刻也顾不得其他，以十三皇子的实力撑一段时间应该没问题，等自己解决了苏长空这边的问题再说。
　　而古烈也不觉得天尸老人真有胆子伤到十三皇子性命，他可是武圣亲子，是上三国天神之子！
　　“必须动用刀魂了……”
　　苏长空心中凝重，眼中闪过一抹杀意，以一敌多，全都是先天中修出伪神通的大宗师，的确有些勉强，一道道攻击绵绵不绝，他连风雷箭术都施展不出，而苏长空也唯有动用底牌、杀招，扭转战局！
　　“刀无锋，不要怪我恩将仇报！给过你机会了！”
　　巴翼面色狰狞，魁梧的身躯犹如一尊凶兽，一双大手探出，从背后抓向苏长空的脊椎，手指尖萦绕着磅礴的力量，服用过真兽肉改变体质，加上专修炼体功法，巴翼、巴辰最强的就是肉身，直面准神通级的攻击，都能硬抗。
　　尽管苏长空之前救过巴翼，但他们支付过报酬，此刻出手也并不留情，要分一杯羹。
　　苏长空猛地回头，冷漠的双眼如同看着死人，他要先杀巴翼、巴辰，这两人体魄强悍跟凶兽似的，其他方面则很弱，是最容易杀的！
　　“嗯？退！”
　　巴翼手掌都要触碰到苏长空的背脊了，可这一刻他汗毛倒竖，凭借着比野兽还敏锐的直觉，他感知到了一股极致的危险，连心脏都要停滞了，这令他瞳孔收缩，虽然不知道危险来自何处，但他选择相信自己的本能，抽身急退。
　　但……已经晚了！
　　“咻！”
　　苏长空眉心部位，有一点寒光绽放，下一秒，一把造型古朴、原始，看起来平平无奇的长刀凭空显现，爆射而出。
　　所过之处，无声无息间，虚空中多出了一条深深的裂痕，直袭退走的巴翼！
　　“挡住！”
　　巴翼反应神速，额头青筋暴起，浑身气血涌动，皮肤染上了一层赤红，如有烈焰在熊熊燃烧，他一双大手用力一抓，抓向那把斩来的长刀。
　　“噗！”
　　然而当手掌触碰到刀刃的那一刻，巴翼愣住了，他引以为傲的肉身，能够硬撼准神通的双手，十根手指就跟豆腐块一样，被齐根斩断，十指抛飞而起！
　　“怎么……可能？”巴翼呆愣，他可是小时候食用过传说中的真兽肉啊，修行炼体功法，肉身之强先天之中难有人相提并论，在这把长刀面前竟然脆弱的豆腐似的？
　　巴翼呆愣，苏长空的刀魂没有半点停滞，在轻松斩断巴翼十指之后，一个盘旋，自巴翼脖颈处掠过，而后闪电般的收回，重新回到了苏长空的识海之中。
　　“噗嗤！”
　　向后急退的巴翼头颅无声无息的与脖颈分离，抛飞了出去，脖颈处鲜血一挂喷泉般喷起数丈之高，随着惯性后退的身体也无力的栽倒在地！
　　那抛飞而起，砸落在地上的头颅，眼中还残留着茫然，似乎还在不敢相信他身为凶狼蛮族的顶尖强者，却死的如此朴实无华，那长刀一转之间，他就已人头落地，引以为傲的体魄脆弱如纸糊。
　　“什么？”
　　这一刻，围攻苏长空的古烈、魔君临等人的动作都为之一顿，巴翼再怎么说也是鼎鼎有名的强者，可眨眼间便身陨？
　　“轰隆！”
　　苏长空可没给二人愣神的机会，他双拳齐出，虚空中虎吼声阵阵，伴随着雷霆翻滚之声，层层音啸引起虚空震荡，产生一连串的炸裂，声势惊人，心惊之下，古烈、魔君临都被生生轰击的向后连退。
　　“二弟！”
　　而此时，巴辰看着地上尸首分离的巴翼，他口中发出一声悲啸，如受伤的野兽，他与巴翼二人是亲兄弟，相互扶持才走到今日，眼见巴翼身死，让他有些无法接受。
　　“刀无锋！我杀了你！”
　　大脑短暂的空白，巴辰便发出了一声充满悲痛、杀意的疯狂咆哮声，如一头被激怒的野兽，向着苏长空狂扑而去，毛孔中都有血液渗透而出，狂暴的气息就足以让人心惊肉跳，不敢撄其锋芒！
　　每一步跨出，大地都在颤动，滚滚气血都形成了一头巨兽。
　　巴辰只想将眼前这杀死自己兄弟的凶手生吞活剥！
　　“别过去！”
　　玄阴妖女急忙叫道，连对方杀死巴翼的手段都没搞清楚，巴辰失去理智的冲杀而上，就是找死的行为。
　　“我送你们……兄弟团聚！”
　　面对狂扑而来的巴辰，苏长空面上只有如冰的冷漠，他先前帮助过这二人，哪怕他收了报酬，也算是对他们有恩，本来他们完全没必要蹚浑水。
　　可利欲熏心，想要围杀苏长空分一杯羹，那苏长空能做的就是送他们一程！
　　刀魂出鞘！
　　“嗤！”
　　苏长空眉心识海之中，刀魂借着识海五气产生的震动，刹那间冲出识海，犹如一道森冷的流光，一闪而逝。
　　刀魂自扑来的巴辰眉心穿过，削铁如泥，没有多少的阻碍，撕裂了巴辰的头骨、大脑、识海，一穿而过！
　　“嘭！”
　　巴辰脸上狰狞、疯狂的表情凝固，前冲的身体头重脚轻的扑倒在地，浑厚、燃烧的气血快速冷却，生命的气息消散一空。
　　刀魂在五气凝结成的丝线拉扯、操控下，已然重新隐没于苏长空识海之中！
　　刀魂离体，苏长空悟出的杀招，对刀魂加以操控、运用，以它本身来杀敌，没有惊动天地的动静，只有极致的锋锐，无坚不摧！
　　只一个照面而已，来自凶狼王庭的强者，巴翼、巴辰两兄弟没有任何抵抗的能力，先后当场授首丧命！
　　“那是一把……刀？”
　　而此刻，古烈等人则都看清了那先后击杀巴翼、巴辰的是什么了。
　　一把刀！一把无坚不摧的刀！
　　“那是什么刀？巴辰、巴翼这两兄弟体魄强的能够硬抗伪神通，可瞬间当场被斩杀？”
　　晏重目瞪口呆，他同样擅长刀法，是晏家少有的精英，可他的刀要伤到巴辰、巴翼两人都很困难，苏长空的刀则如切豆腐般将他们轻松斩杀？
　　“刀无锋杀了巴辰、巴翼？”
　　一边抢攻要拿下十三皇子的天尸老人，也感觉到了巴辰、巴翼的气息消散了，他同样惊愕。
　　面对五个伪神通大宗师的围攻，却在短短时间内连斩两人？这令天尸老人更为振奋，他选择帮助苏长空的决定没错！
　　苏长空深不可测，虽然金龙言称他不是武圣转世，可他妖孽到了极点，深不可测，多半真如金龙所言，未来必成武圣！是超凡脱俗的妖孽！
　　“神器，那把刀是神器！难道这刀无锋还有另外一件神器？是从天龙洞天中得到的？”
　　魔君临有些不寒而栗，巴辰、巴翼两人联手，魔君临要胜过他们，也得出全力，绝对做不到如此轻松将他们击杀。
　　这立即令魔君临联想到了神器，唯有神器，才能有如此锋锐、无坚不摧的威能！
　　古烈、魔君临、玄阴妖女，心中都泛起了前所未有的凝重！
　　“刀魂……那是刀魂？”
　　至于银月帝国的右相聂兀，则猛地眉头一跳，他本身不但是银月帝国的右相，更是晏家老祖极为看重的人，虽然晏家老祖没有收他为徒，可也教授了他不少东西。
　　聂兀一眼便认出那并非什么神器，也并非真正的刀，而是……刀魂！
　　“这刀无锋竟然能做到刀魂离体杀敌？还能如此灵活、迅捷？”
　　聂兀有些难以置信。
　　令灵魂蜕变，达到魂境，本就困难无比，比起将一门准绝学、绝学修炼到准神通的层次更难。
　　即使达到魂境，让自身的灵魂离体，已属于难度巨大，即使灵魂离体，也跟不会游泳之人跳入水中，还是沸水之中，是找死的行为，有一点损伤那后果难料。
　　可苏长空却能做到刀魂离体，还灵活、迅捷？有些匪夷所思！
　　聂兀自然不知道，苏长空是靠着天蚕功，将识海中的五气凝结成天蚕丝，缠绕住刀魂，这样即使刀魂离体，肉身与刀魂间仍有联系，才能做到以刀魂杀敌！
　　古烈、魔君临、玄阴妖女都被苏长空以刀魂连杀两名高手所震慑，一时间不敢出手，苏长空却是没有给他们更多思考的时间，既然已经动手，那苏长空要将他们全部杀光，以绝后患！
　　“杀！”
　　苏长空面色冰冷如霜，他一步跨出，缩地成寸，逼近魔君临，一滴玄龟真元化开，白虎啸杀！
　　“吼！”
　　白色的巨虎虚影凝聚，咆哮声震天动地，像是有万千巨兽在嘶吼奔腾，层层音浪山呼海啸，如有灭世之威，让魔君临心脏都为之一跳。
　　“罗刹眼！”
　　魔君临不敢有半分大意，他体内血液奔流，将血脉之力催动到极致，额头第三只眼睛大睁，如要滴出血来，血光喷薄，与前方的音浪接连碰撞。
　　“轰隆隆！”
　　音浪与血光碰撞，滚滚爆裂声不绝于耳，血光、音浪汹涌，周遭的虚空都如一团被揉捏的纸张，产生了错乱，细密的裂缝弥漫开来。
　　“嗤！”
　　而在滚滚音浪之中，苏长空的刀魂已然离体，夹杂其中，激射而出，摧枯拉朽，剖开那浓郁的血光，寒光闪烁的锐利刀尖，直刺魔君临的头颅！
　　还未临体，就让魔君临有一种头颅被洞穿，识海被撕裂的可怕错觉。
　　噗！
　　好在一层紫色的气雾凭空凝聚，如一团绵软的云层，刀魂刺入其中，将之生生穿透，速度却也无可抑制的慢了一分，这令魔君临有了躲避的时间，他偏移头颅，避开了刀魂的穿刺，但脸颊微疼，已无声无息的被割裂开一条口子！
　　是玄阴妖女在旁相助，她身法玄妙，无影无踪，玄阴真气千变万化！
　　“我的罗刹战体……都扛不住？”感受着脸颊上滴淌的血液，魔君临心脏微微一跳，他的罗刹战体虽然不侧重防御，可也能抵挡神兵利器的斩击，而那奇怪的长刀，堪称无坚不摧，血肉之躯根本阻拦不了分毫！
　　“必须杀了他！”
　　古烈心中也杀意大起，他隐隐意识到苏长空使用的并非什么神器，而是他本身的力量！是他靠着修炼修出的某种伪神通！
　　金龙说的没错，眼前之人真的是妖孽，超凡脱俗的妖孽，比他更有资格获得化龙门。
　　但到了如今这个地步，已经与对方成为敌人，那么不顾一切也必须杀了他。
　　“金甲神道功！”
　　古烈双拳紧握，一股浑厚到可怕的真气在体内激荡，令古烈的骨骼、肌肉都化为了黄金之色，他整个人身体魁梧了一圈，一股威严的气息弥漫，他整个人都仿佛从肉体凡胎化为了一尊金甲天神般。
　　古烈将两门绝学都修炼到了大成伪神通的层次，一为天神拳，其次便是这金甲神道功，全力施展，仿佛一尊金甲天神，武圣之下，难有人损伤分毫！
　　“玄阴神针！”
　　而玄阴妖女，身影则虚幻缥缈，隐藏于虚空之中，她白皙的手指之间，一根根黑紫色的细针浮现，看起来不起眼，实则专破护体真气，被刺伤一点肌肤，便会令敌人体内阴阳二气失衡，阴气噬体，骨肉消融！
　　“杀！”
　　古烈、魔君临、玄阴妖女三大强者，都明白眼前的苏长空强到可怕，不但掌握多门伪神通，识海之中更是有一把无坚不摧的神刀，他们必须得没有保留的联手，才有将之击杀的可能！
　　三大强者，都准备全力出手之时。
　　“唉……住手吧。”
　　此时虚空之中，则是有一声轻叹响起。
　　众人齐齐眼神一凝，在虚空之中，有一人缓步而出，就像是穿过了须弥芥子的空间一般，身体由远及近，由小到大，凭空自虚空中踏出！
　　这是一个不出二十岁的少年，丰神如玉，身穿白衣，温文儒雅，从外貌来看像是个翩翩公子，可他温和的双眼扫视间，却令人心中不寒而栗，如被什么邪魂、恶鬼给盯上了般。
　　“来了……”聂兀见到这少年现身，他眯起了眼睛，明白这一早就来到天龙洞天，但一直隐藏未现身的可怕强者，在见到魔君临等人久久难以拿下苏长空之后，终于忍不住现身了。
　　这对于苏长空来说，才是真正的大危险！
　　一件神器，又岂是那么容易保住的？


第二百五十九章 武圣转世！圣心盟主！
　　“果然还有人在！”
　　与十三皇子交战的天尸老人顿时心中一凛，他先前在外面等待之时，就隐隐感觉到了十分隐晦的气息，他猜测不止魔君临等人对化龙门有想法。
　　果然如此！
　　“他是谁？”
　　苏长空心中泛起一股凝重，那少年似是从虚空中走出，先前他几乎都对其存在没有半分的察觉，这有些像是面对秦灭生，秦灭生暗中窥伺，不主动显露气息，根本察觉不到。
　　“好可怕的气息……难道是……”
　　古烈也暗暗警惕，隐隐猜测到了这少年的身份，隐隐透露出一丝超凡脱俗的气息，让人发自内心的忌惮和畏惧！
　　魔君临、玄阴妖女见到现身的少年，他们有些不敢确信，又有些激动。
　　那少年温和的注视着苏长空：“你就是刀无锋吧？”
　　“你是谁？”
　　苏长空心中警惕，反问道。
　　这少年给人的感觉非常可怕，外表丰神如玉，实则危险异常，绝非外表那么人畜无害。
　　“我名为卫圣心。”
　　少年报出了自己的名字。
　　这个名字一出，则让玄阴妖女、魔君临激动了起来。
　　“是盟主……他竟然亲自来了？”
　　玄阴妖女不由得震惊。
　　卫圣心，非常神秘，他有另外一重身份，即是邪宗魔门联合组建的圣心盟的盟主！
　　魔君临在圣心盟只是副盟主，他愿意担任副盟主之职，完全是因为卫圣心。
　　“盟主……成长了，上次见他他还是个孩童……气息更是深不可测，难道成就武圣了？”魔君临暗暗心惊，他先前第一时间没认出对方，是因为上次见面还是近十年前。
　　那时的卫圣心只是个不满十岁的孩童而已，可展现出的神异、手段，则让魔君临惊为天人，甘愿只做个副盟主。
　　让魔君临没想到的是这一次卫圣心竟然亲自来了，直到见到五人联手都遭受苏长空压制，他才会亲自现身。
　　“圣心盟盟主？他是卫圣心？”
　　见到玄阴妖女、魔君临对那白衣少年尊敬的态度，天尸老人顿时也知晓了对方的身份。
　　卫圣心，这是个极为可怕的人物！他身份神秘，连魔道巨头在他面前都恭敬俯首，是圣心盟的盟主！
　　天尸老人活了漫长岁月，他则大概对卫圣心的身份有所猜测，这是一个真正的武圣转世！且属于邪宗魔门某位先祖！
　　“刀兄……这白衣少年是卫圣心，圣心盟盟主！他是真正的武圣转世！最好不要激怒他！”
　　天尸老人连忙运转真气，将声音凝成一束，远远的对苏长空传音，语气中带着一丝畏惧和急切。
　　“武圣转世！”
　　苏长空心中为之一凛，在见到卫圣心的那一刻，他对对方的身份就大概有所猜测，而天尸老人验证了这一点。
　　武圣转世，即祖上出过一位武圣，靠着血脉的传承，在这武圣的后辈之中，有概率诞生出与武圣先祖极为相似的人，无论是外貌还是天赋，都与其先祖极为接近。
　　甚至于能够无师自通，轻松的将一门门武功练到至高的境界，就像是重新复习了一遍本就会的本领！因而被看做是武圣转世！
　　但能够成功血脉返祖的武圣后裔，终究是少数，大多数的武圣，坐化了便是彻底消弭于历史的尘埃中，如白行之、天龙武圣这般。
　　而如今，有一个真正的转世武圣出现在了他的面前，此人还是圣心盟的盟主！
　　卫圣心看着苏长空，没有显露出一丝的敌意，他温和的道：“刀无锋，我知你与魔君临之间有点恩怨，冤家宜解不宜结，今日我来此是要化解这恩怨。”
　　“化解恩怨？”苏长空皱眉，他警惕到了极点，可不认为卫圣心真的如他说的这般，是来化解恩怨的，而是为了化龙门而来。
　　果然，卫圣心话锋一转的道：“化龙门这是天龙武圣留下的神器，你能得到它，是属于你的机缘，我也不会抢夺，只需要你将它借给我，我参悟一番，参悟完毕，便会将它还给你。”
　　卫圣心提出了要‘借’苏长空的化龙门，言称只是研究、参悟一番它的奥秘，便会还给他。
　　可苏长空自然不会信，卫圣心说的好听，苏长空真将化龙门借给他，怕是有借无还，就算他真的要还，参悟个几年几十年，谁能保证？
　　苏长空沉声道：“化龙门是天龙武圣给我的，它是属于我的物品，你说借我就要借你？这对我有任何好处么？”
　　卫圣心空口白牙就要借走一件神器？凭什么？
　　面对苏长空的质问，卫圣心并不生气，他一脸正色道：“你杀了魔魁，还劫掠我圣心盟数个成员的宗门，连灵脉都断绝，这做的很过分，是很大的仇怨，我身为圣心盟盟主理应为他们主持公道，不过你只要将化龙门借给我，我便做主，恩怨一笔勾销！”
　　这卫圣心说的冠冕堂皇，苏长空则想笑，卫圣心本身也根本没将玄冥宗等宗门放在眼中，将他们当成自己人，否则早就站出来了。
　　如今只因为想要苏长空的化龙门，才拿玄冥宗等宗门出来作为理由，还什么化解恩怨。
　　如果真想化解恩怨，苏长空面对魔君临五人的围攻时他不站出来，见到魔君临等人无法拿下苏长空，他才一副悲天悯人的模样，要让苏长空交出化龙门，化解恩怨，让苏长空感觉颇为恶心。
　　“刀无锋，此人是武圣转世……你再妖孽，实力再不俗，也绝不可能是他的对手，你将化龙门交给我们晏家，我们晏家会庇护于你，甚至给予你一定的补偿、好处！”
　　而那聂兀此刻也急忙对苏长空传音，许诺苏长空主动献出化龙门，晏家会庇护他，补偿他好处。
　　苏长空面无表情，无论是卫圣心还是晏家，都觊觎他手中的化龙门，都一副有得商量的模样，但其实都在以势压人，要逼迫他交出化龙门。
　　主动将化龙门交出，这的确是个保全自身之法，可苏长空心中不甘，这化龙门绝对是能让他实力在短时间内产生质变的重宝，他还没彻底利用化龙门的神通。
　　“如果我不愿意呢？”
　　苏长空反问道。
　　卫圣心温和的一笑，可笑容却很冷：“我很欣赏你，也想与你交个朋友，但你非要与我与圣心盟为敌，那本人……也只好代表圣心盟与你清算恩怨了！”
　　“刀无锋，不要激怒盟主，盟主愿意与你商议，就已是给你面子了！莫要自误！”
　　玄阴妖女对苏长空传音道。
　　卫圣心之所以没直接出手，而是一副商量的余地，其实也是顾忌这里是晏家的地盘，晏家老祖声称不会出手，为难进入天龙洞天的任何人。
　　可如果逼的急了，苏长空万一主动将化龙门献给晏家老祖，寻求晏家老祖的庇护，那他很难将化龙门弄到手。
　　因此卫圣心才以‘借’的名义索要化龙门，言称如此以前的恩怨便一笔勾销。
　　至于说的参悟完毕还给苏长空？完全就是托辞而已，一件神器，连武圣都心动，到手哪有还回去的道理？
　　卫圣心暗含威胁，苏长空如果不愿意将化龙门‘借’给他，那他就要与他算算玄冥宗等宗门的账！
　　“唉……一件神器太贵重了，刀无锋保不住，这卫圣心和晏家，都不愿意放弃。”
　　天尸老人暗暗无奈，深知宝物贵重，也要能保得住，因此天尸老人对化龙门没任何想法，而是只想要那具天龙战傀。
　　一个武圣转世，深不可测的卫圣心，一个是一国皇室，有武圣坐镇的晏家。
　　苏长空将化龙门借给卫圣心，那肯定是肉包子打狗，不可能还的回来，若是他交给晏家，晏家会庇护他，实际上结果也没什么两样，一样是失去化龙门。
　　卫圣心有些不耐烦了，他传音道：“刀无锋，我已经好好与你说话了，希望你不要做出错误的抉择，我脾气很好，可一旦发怒……我自己都控制不住！”
　　这卫圣心向苏长空传音，已是赤裸裸的威胁，苏长空真要将化龙门交给晏家，卫圣心只能选择暂退，但他以后绝对会与他算账，晏家也不可能庇护他一辈子！
　　苏长空深吸一口气，他面色冰冷，让他乖乖交出化龙门不可能，哪怕感觉到这卫圣心十分恐怖，但未战先怯，并非他的风格！
　　就在苏长空准备动手之时，众人脸色却齐齐一动。
　　呼哧！
　　一阵寒风吹拂而来，伴随着漫天的冰风，让这天龙山之中，都增添了一丝寒意。
　　“嗯？还有其他人？”
　　聂兀不由得惊愕。
　　冰风之中，冰晶如花朵般飞舞，一个穿着雪衫，犹如冰雪精灵般的女子浮现出身影，她腰间佩剑，冰雪雕铸般的脸庞上有一丝冰冷与肃杀。
　　“姬雪潇……她真来了？”
　　见到这如谪仙般的白衣女子，苏长空也不由得一愣。
　　此人不是别人，正是姬雪潇！
　　姬雪潇，身份神秘，在地罗城外，苏长空追杀罗煌，罗煌引爆血神种时姬雪潇被吸引而来，阻止了血神种被引爆。
　　而姬雪潇向苏长空索要血神种，并承诺欠他一个人情，会在力所能及的范围内偿还，思虑再三，苏长空最终答应了，但要先研究一番血神种。
　　最终苏长空也如约将血神种交给了她，姬雪潇则再次留下了一片冰雪叶，只要苏长空捏碎，她会以最快的速度赶来。
　　这一趟天龙洞天之行，的确出乎苏长空的预料，他得到了其中比一般的神种还要珍贵的化龙门，苏长空自然清楚他离开天龙洞天，其余高手肯定会在外等他，不会轻易让他带走化龙门。
　　而苏长空其实可以向夏炎家族求助，但他的身份令牌传递信息只能在大炎皇朝境内。
　　而且即使能通知夏炎家族，面对这种局面，除非派遣武圣来，或是同样武圣转世的人来，才有解决的可能，但这种级别的人物，是不会轻易离开自家老巢的，如今的大炎皇朝内忧外患，离开本土，万一遭到算计因而陨落，那对夏炎家族来说都是真正的伤筋动骨。
　　苏长空于是想到了姬雪潇，姬雪潇绝对是深不可测的强者！具体什么水平不好说！
　　早在要出来的数天之前，苏长空就捏碎了那片冰雪叶。
　　只是苏长空也没把握姬雪潇会不会来，即使真的来了，又是否能起到作用，只是抱着一试的心态而已，根本没抱多大的希望，靠自己才是他的打算。
　　但让苏长空意外的姬雪潇还真的来了，而且看情况，是早已经到了，但一直隐藏，悄然观察情况。
　　直到如今，面对卫圣心的威胁，姬雪潇才现身！
　　“刀无锋……欠你一个人情还真不好还啊！”
　　姬雪潇清冷如冰泉的声音在苏长空耳边响起。
　　姬雪潇也有些无奈，她早在两天前就抵达了天龙山，虽然并没发现苏长空的所在，感觉到了天龙山中强者盘踞，多半是冲着苏长空来的。
　　实际证明的确如此，其他人倒也罢了，那卫圣心绝非易于之辈！
　　但欠下苏长空的人情，姬雪潇还是选择现身。
　　“神种的气息……阁下也是冲着化龙门而来的？”
　　见到出现的姬雪潇，卫圣心面上首度浮现了一抹凝重。
　　根据神种间的感应、对抗，卫圣心一眼便看出眼前的女子与他一样，都是身怀神种的，很可能与他一样，是武圣转世！
　　姬雪潇平静的道：“我并非为化龙门而来，我欠他一个人情，希望你不要为难他，让他离去。”
　　苏长空心中也颇为感激，即使姬雪潇欠他一个人情，可却是为此对上了这深不可测的圣心盟盟主卫圣心！
　　卫圣心闻言，他哈哈一笑：“说的好听，你是准备独吞他身上的化龙门吧？”
　　卫圣心不信化龙门对这女子没吸引力，一句话就想让他放弃？
　　“随便你怎么认为。”姬雪潇懒得与卫圣心多言。
　　同时姬雪潇对苏长空传音道：“你先走，我会拦住他。”
　　“你小心。”苏长空犹豫了一下，他点点头，既然姬雪潇敢现身，那说明她有对付卫圣心的把握。
　　呼！
　　苏长空身影一闪，向着天龙山外而去。
　　卫圣心脸色一沉：“本座说过你可以走了么？”
　　卫圣心猛然一手探出，前方整片虚空都向下凹陷、扭曲，向着苏长空挤压而去，就像是一条大蛇在虚空中穿梭。
　　姬雪潇屹立在原地未动，但她身周冰风吹拂，寒气蔓延，那片扭曲、凹陷的空间，都骤然停止，像是被冻结住了一般，成片的冰风呼啸，像是冰龙在嘶吼，卫圣心的皮肤之上，大片的冰晶生出，卫圣心眨眼间化为了一座冰雕。
　　“这是……那螭龙殿中神种的神通？当日得到神种之人就是她？”
　　苏长空感知到了身后的情况，他也不由得一惊。
　　当初在螭龙殿中，风日月与东云宗等武者争夺螭龙殿中的那颗神种，可结果神种没落在任何人手上，而是据说被一个骑乘着巨鹰的女子轻松收走了。
　　神种有灵，似乎认定了那女子才有掌握它的资格！
　　当时的苏长空被困地底冰宫之中，并未亲眼看到，而是从其他人口中听说，上次见面，苏长空就隐隐察觉到明明第一次见面，可姬雪潇身上有熟悉的气息，那是神种的气息！
　　姬雪潇有神种在身，难怪有底气面对这卫圣心！
　　“别让他逃了！”
　　在玄阴妖女、魔君临耳边，响起卫圣心冰寒刺骨的声音，同时那冻结卫圣心的冰晶，发出‘咔咔’碎裂声，寸寸碎裂。
　　“是！”
　　玄阴妖女、魔君临心中一凛，实际上不用卫圣心吩咐，他们已经阻拦住了苏长空的去路，双方已经是死敌，不是你死便是我亡！
　　远离卫圣心、姬雪潇对峙的战场，魔君临浑身战纹缠绕，拦截住了苏长空的去路，玄阴妖女隐没于虚空之中，身影缥缈。
　　“刀无锋，今日你休想逃跑！”
　　魔君临眼中杀气腾腾，额头一只血红的眼睛死死的盯着他。
　　“古烈神将！不如直接放弃吧，那人是武圣转世，还有那女子有神种在身……”
　　此刻十三皇子与他手下的上百护卫组成战阵，抵御着天尸老人，他则忍不住向古烈传音道。
　　十三皇子为人傲慢自大，却也不是傻子，原本以古烈的实力还有机会夺得化龙门。
　　但苏长空展现出的实力远超预料，更别说卫圣心疑似武圣转世，加上一个身负神种的女子插手战局，他们能施展出的是真正的神通，古烈的实力再强也难以与他们争夺。
　　在十三皇子看来，事不可为，还不如直接退走。
　　但古烈却回应道：“已经得罪刀无锋了，必须要解决他，以绝后患！否则后患无穷！”
　　古烈眼中有强烈的杀意，事情到了这个地步，古烈根本不愿意作罢，他打拼至今，从不是心慈手软之人。
　　今日围攻刀无锋就已经得罪了他，以对方这恐怖的天赋，将来大概率成为武圣，定然会找他清算今日的恩怨，唯有在此时斩杀了他，才能够安心！
　　古烈浑身都笼罩在一层金光之中，眼眸中有金色的火焰在跳动般，犹如一尊神灵！


第二百六十章 神种神通！圣者降临！
　　“先击杀那玄阴妖女！”
　　苏长空没有任何犹豫，瞬间出手，剩下的三个高手，根据他的观察，玄阴妖女应该是最弱的，但手段诡异，一个不慎就可能中招，先杀她！
　　“咻！”
　　苏长空一步跨出，缩地成寸，逼近数十丈开外的玄阴妖女，玄阴妖女指尖一根根紫色的细针激射而出，每一根都有生命般，从不同的角度激射向苏长空。
　　苏长空识海中刀魂震颤，散发出一股股波动，对于身周十丈范围内的一切都感知的清清楚楚，腰间斩铁刀出鞘，阴阳二气转化为‘风’，萦绕于斩铁刀之上，这令他的刀更快、更迅捷！
　　“铛铛铛！”
　　每一刀都快的如同疾风呼啸，伴随着金铁交鸣声，一根根阴毒的细针都被轻松弹开，无一例外！
　　“走！”
　　玄阴妖女面色微变，她擅长身法，身影虚幻缥缈，立即想要躲避苏长空，可不等她闪避，苏长空一滴玄龟真元升华、蒸发，身后一头黑色的巨猿浮现，大手探出，狠狠一捏。
　　“咔咔咔！”
　　在玄龟真元的推动下，这一记魔猿摄空让虚空都产生了坍塌般，像是有两只无形的大手狠狠抓向玄阴妖女。
　　玄阴妖女身体像是一团千变万化的紫色云烟，想要脱离，可遭到禁锢，难以逃出这范围。
　　“嗤！”
　　斩铁刀带起森寒的光芒，怒斩而下。
　　“铛！”
　　一道高大的黑影则是拦截在两者之间，正是魔君临，他以手中的长枪一横，挡住了苏长空的斩击，爆出震耳的金铁交鸣声。
　　魔君临阻拦苏长空击杀玄阴妖女，但根本拦不住！
　　“咻！”
　　苏长空眉心之中，一缕寒光绽放，刀魂瞬间离体，破空激射而出！
　　魔君临面色大变，他先前可是体会过这‘刀魂’之利，连他的罗刹战体都被割裂，他根本不敢以身体去抗，眉心罗刹眼绽放出血光，令刀魂的速度稍微减缓，同时偏移头颅躲闪开去。
　　魔君临是避开了，他身后的玄阴妖女则是直直暴露在刀魂的面前。
　　“噗嗤！”
　　尽管玄阴妖女身体如同云烟一样散开，但当刀魂从她身躯中穿过，仍然是让玄阴妖女发出凄厉的惨叫声，身体重新从烟雾凝实，肩膀部位已经多了一个血洞。
　　“我的幻阴身……没用？”
　　玄阴妖女面色仓惶，她的幻阴身能够令身体化为云烟般，刀剑斩击都无用，可苏长空的刀魂涉及灵魂识海层面的攻击，直接将她的身体打回原形，而遭受魔猿摄空的禁锢，她更是难以闪避、脱困。
　　“噗！”
　　刀魂一个盘旋，一划而过，玄阴妖女的后颈处多了一条血线，一颗大好头颅直接从脖颈上脱落，她眼中残留着丝丝的不甘。
　　肉身强到能硬抗伪神通的巴辰、巴翼，在苏长空的刀魂面前都脆弱无比，更别说玄阴妖女了，失去闪避的身法、空间，苏长空的刀魂杀她如探囊取物！
　　“轰！”
　　苏长空身侧一股磅礴的拳劲袭来，身披金甲，如一尊天神的古烈已经杀来，他金色的右拳光芒内敛，直袭苏长空脆弱的肋部。
　　这古烈抓的机会相当完美，在苏长空与魔君临短兵相接，且刀魂出鞘的瞬间，横击而来！
　　“玄龟元甲！”
　　苏长空意念一动，一滴玄龟真元已经自周身散发而出，凝聚出气甲。
　　“噼啪！”
　　古烈掌握两门伪神通，拳法与功法，两相结合下非同小可，哪怕以苏长空玄龟元甲的防御力，在这一拳之下玄龟元甲都被轰击的生生炸裂，他本身更是横飞而出，一股刺痛传来，左肋肋骨都碎裂了数根。
　　以少敌多，出全力斩杀一人，则无可避免的会被其他高手趁机猛攻，抓住破绽，尤其是对于身经百战的古烈来说，对机会的把握极为完美！
　　“罗刹眼！”
　　魔君临也是没有放弃这个机会，他全力催动罗刹眼，罗刹眼血丝密布，都要滴出血来，磅礴的血光凝缩成细小的一束，散发着洞穿、毁灭一切的威能，就要射向横飞而出的苏长空，并不给他喘息的机会。
　　无论是魔君临还是古烈，都是先天中顶级的强者，拼尽全力出手，不可小觑！
　　但在此时，一道高大魁梧，青面獠牙的人影狂扑而来，双手从身后抓住了魔君临的脖颈，将他沉重的身躯提起，狠狠向后一带，向着地面摔砸而去。
　　“轰！”
　　魔君临没料到此刻有人出手偷袭他，身躯狠狠砸在大地之上，他蓄势待发，凝聚血脉之力的一击也偏移了目标，罗刹眼中一道血光爆射而出，直穿云霄，将昏黄时的昏黄云层都映照的血红，可没触碰到目标分毫，威力再强也没意义！
　　“老僵尸！你敢！”
　　魔君临顿时双眸血红，暴怒的咆哮了起来，这出手偷袭他之人，正是天尸老人！
　　天尸老人见到有身怀神种的姬雪潇出手阻拦卫圣心，这令他精神一振，知道苏长空也早有准备，最终做出了决定，直接出手帮助苏长空分担压力！
　　天尸老人想让苏长空欠他人情，这样就能索要天龙战傀，更别说他本身就与魔君临有深仇大恨，因此直接放弃了与十三皇子纠缠，在古烈出手偷袭苏长空的同时，他则也螳螂在后，扑杀向魔君临，一击建功。
　　魔君临暴怒如狂，反手抓住天尸老人的脖颈，浑身漆黑的魔纹震动，臂力爆发，要将天尸老人甩飞出去，可天尸老人的僵尸之躯不动如山，反而是双臂双腿像是巨蟒一样，缠住魔君临的的身躯、腿脚。
　　“嘿嘿！魔君临，真当老朽怕你么？今日就为老朽那些徒子徒孙报仇！”
　　天尸老人嘿嘿狞笑，魔君临枪法精妙，无坚不摧，曾一击重创他，但如今的天尸老人为了探索天龙洞天，将寿命进行压缩，令身体状态达到前所未有的巅峰，加上抓住机会，近身缠斗，这种情况下魔君临的枪法和血脉神通根本施展不开，以长攻短！
　　“妈的！我要将你剥皮抽筋！”
　　魔君临爆吼，怒不可遏。
　　两大高手纠缠在一起，手脚并用、甚至以头颅撞击，张嘴撕咬，完全看不出这是两个魔道巨头的大战，反而像是街头无赖的私斗。
　　横飞而出的苏长空飞出一段距离，如白鹤滑行，卸去那股冲击的力量，稳稳落在地上，断裂的肋骨隐隐作痛，但天蚕真气自动运转，止住疼痛，凝聚出一根根天蚕丝，拉扯、拖拽，强行将断裂的骨骼拖回原位。
　　五气凝成的蚕丝也飞速将刀魂拖拽而回，返回识海之中。
　　“天尸老人……”
　　苏长空见到与魔君临缠斗、扭打在一起的天尸老人，他心中也颇为感激，虽然他知道天尸老人无利不起早，并非什么好人，但对方的确是雪中送炭，在这种情况下愿意出手已经是很难得。
　　他如今需要做的是斩杀古烈！
　　“刀无锋，你很强，是一个劲敌，值得我全力出手！拼死一战！”
　　古烈一步步走来，每迈出一步，他周身金光便炽盛一分，气息便攀升一分，他声音威严，到了这种地步已经无法罢手，已成敌人，就得斩尽杀绝！
　　“我倒是没将你当成劲敌，只是一具还能走动的尸体。”
　　苏长空不客气的冷声道。
　　这古烈是来自天神皇朝的神将，实力、地位都极高，可为人能以‘卑鄙’二字形容，不服他得到化龙门，与他正面一战也就罢了，可却与其他人围攻他，以多欺少，还出手偷袭，没有丝毫的气度！
　　“死！”
　　古烈眸子中金光一闪，将真气、气势已经攀升到了最高峰，爆喝一声，左拳浓缩着真元，带起火山喷发、飓风嘶吼的可怕威势。
　　苏长空体内一滴玄龟真元化开，阴阳二气转化出雷霆，虎啸雷音在他拳指间凝聚，看似朴实无华的一拳，则是能让人灰飞烟灭的杀招！
　　“轰隆！”
　　两者碰撞，金芒爆闪，洞穿了地面、云层，虎啸雷音声震动苍穹，成片的炸裂，让虚空都要产生坍塌。
　　而在碰撞的同时，苏长空眉心刀魂出鞘，激射向古烈的脖颈，古烈一只金色的大手怒拍，拍击在刀魂的截面之上。
　　“砰！”
　　刀魂被拍飞而出，但立即一个盘旋，再度杀来，苏长空左拳带起雷霆之声，右手则是手持斩铁刀，似是化为了飓风，铺天盖地的斩杀向古烈，刀法、拳法都施展到极致。
　　古烈拳掌齐出，身披金甲，与苏长空疯狂碰撞，没有半分退让，他眼中战意与杀意混杂，只想胜过苏长空，解决这个大敌。
　　他相信能击杀苏长空，即使无法带走化龙门，有这一战的底蕴，坚定他的武道之心，将能让他走的更远，更有机会迈入武圣的境界！
　　三方都在大战，而最为吸引人的，则莫过于姬雪潇与那卫圣心的大战。
　　“哗啦啦！”
　　姬雪潇腰间长剑出鞘，那是一把晶莹剔透，冰雪雕铸成的宝剑，她长剑挥动间，剑气森寒如瀑，又像是冰凤展翅翱翔，冻结一切。
　　让小半座天龙山都有雪花飘零，冰晶生出，那冷彻灵魂的寒意，让人手脚发麻。
　　而卫圣心则同样深不可测，他身周的空间之中，像是无数龙蛇在舞动，将一道道剑气绞杀的粉碎，翻滚之间，树木成灰，山峰倒塌，大地都要被翻过来。
　　“卫圣心……姓卫，难道是那位武圣的后裔？”
　　聂兀远远的看到交战的双方，他面色凝重，邪宗魔门诞生的武圣就那么一些，而聂兀不难猜出这卫圣心的身份，是某位可怕的武圣转世，或者说是血脉返祖！
　　“那女子是谁？神种在身，而且掌控的相当完美……连空间都能冻结！难道也是某个武圣转世？”
　　让聂兀颇为好奇的则是姬雪潇的身份，有神种在身，运用的如此完美，大概率也是武圣转世。
　　如今前所未有的灵气大潮汐来袭，天地动乱，以往难以见到的武圣转世的神子，如今则纷纷在同一个时代诞生，是乱世也是盛世！
　　“怎么办……我要上去帮忙么？”
　　天舟上，十三皇子则犹豫不决，他看到了与苏长空拼死大战的古烈，他有心上去出把力，可先前连连见到巴辰、巴翼、玄阴妖女等高手都丧命于苏长空的刀魂之下，他如果上去，也有大概率死亡！
　　十三皇子很爱惜自己的生命。
　　而一旁的一个银甲士兵则是连忙道：“十三皇子，你不可冒险，你是天神之子，若是有个三长两短，我等万死难以赎罪，相信古烈神将……能斩杀那刀无锋！”
　　这些天神皇朝的士兵根本不愿意让十三欢皇子上去冒险，他真有个三长两短，他们所有人都要陪葬。
　　“嗯。”十三皇子听到劝阻，一副很勉强的模样点了点头，锦衣玉食的他，根本不敢插足这你死我活的血战，先前嚣张狂妄，是因为有底气，而并非他的蠢到不知死活。
　　“这刀无锋什么情况？有伤在身，却毫无影响，先前就应该已经损耗了不少的真气，可如今却像是功力深不见底，如此狂猛的杀招，一次又一次，都没有力竭的征兆？”
　　而与苏长空交战的古烈，则是心中越来越沉，苏长空的功力仿佛深不见底，每一击都堪称恐怖，需要他竭尽全力的应对。
　　古烈自然不知道，苏长空在天龙洞天之中，炼化了大量带有龙气的先天之气，丹田中总共有50滴玄龟真元，如今也只用了一半而已，持续作战的能力超出一般人想象！
　　不止如此，苏长空的刀魂旋转、切割，在空气中留下一条条漆黑的裂痕，迅捷、灵动，无坚不摧。
　　“嗤！”
　　古烈右腿被刀魂一切而过，他体表笼罩的金光一闪，生生将之弹开，看似毫无损伤，实则古烈的真气在快速消耗。
　　这金甲神道功为天神传授的绝学，无死角的防御，被古烈修炼到伪神通的层次，在真气耗尽前外物难以动摇分毫，浑圆一体。
　　可苏长空的刀魂之利，让他真气消耗如开闸的水坝，根本坚持不了多久！
　　十三皇子等人远远袖手旁观，没有半点来助他的意思，让他气苦。
　　而魔君临那边，与天尸老人扭打成一团，狼狈无比，更不可能抽出余力来助他。
　　“难道……我要败亡？”古烈心中难以抑制的升起这个念头，信念动摇，这令他的攻势都为之一缓。
　　反观苏长空，攻势越来越猛，拳刀齐出，刀魂穿梭切割，将这片虚空都要绞碎。
　　苏长空捕捉到了古烈心神不宁的情况下露出的破绽，左拳携带着白虎啸杀的拳劲，长驱直入，怒轰在古烈胸口部位，爆裂、震荡，产生分解！
　　“咔咔咔！”
　　古烈身上的金甲，以及笼罩的金光炸裂开来，口中鲜血狂喷的倒飞而出，引以为傲的‘黄金神甲’彻底被击碎！
　　“嗤嗤嗤！”
　　不等古烈落地，刀魂连闪，自古烈周身切割而过。
　　“噗通！”
　　当砸落在地上之时，古烈的身体浮现一条条血线，自脖颈、腰部、胸口断裂。
　　“我……不甘！”
　　古烈眼中都充满了不甘，他曾经斩杀过数不清的强敌，自信武圣之下难逢敌手，被天神都称赞未来有机会成就武圣，可却葬身于这天龙山中，还败的无话可说！
　　再不甘，死亡也一视同仁，古烈的生命气息在快速的消散！
　　“古烈神将……死了？”
　　十三皇子面色苍白，尽管已经隐隐有所预料，但仍然感觉大脑空白，他父亲亲封的神将丧命于一个他之前连名字都没听说过的无名之辈的手中。
　　“十三殿下……我们快走吧！”
　　一个银甲副将惴惴不安的低声道，生怕被留下。
　　“走走……我都告诉古烈了，让他算了，他非不听！”
　　十三皇子反应了过来，连忙道。
　　“呼！”
　　一众武者以真气驱动天舟，巨大的天舟迅速的向着远处飞去，消失在了天边。
　　苏长空也察觉到了逃走的十三皇子等人，不过他没理会，这十三皇子也并未对他出手过，他眼中寒光闪烁，没有忘记真正的敌人！
　　“该死……老僵尸，放开我！若我真死在这里，你以为盟主会放过你么？”
　　感觉到古烈气息飞速消散，与天尸老人缠斗、扭打的魔君临意识到了不妙，他有些焦急、惊惧的叫了起来，以卫圣心来威胁他。
　　“到这种地步还说这种话？魔君临你乖乖受死吧！”
　　天尸老人自然不可能放过魔君临，死死的将他缠住。
　　“咻！”
　　破空声传来，魔君临额头的眼睛看到了一把长刀破空而来，他想要有所应对，可根本做不到，长刀从他的额头罗刹眼中刺入头颅，向下狠狠一划。
　　“噗嗤！”
　　魔君临整个人从头部到胯部，被生生劈成了两半，鲜血内脏汹涌而出，他双眼圆瞪，原本挣扎的身体失去了力量。
　　呼！
　　刀魂一个盘旋，滴血不染，没入苏长空眉心之中。
　　大脑传来阵阵的眩晕，让苏长空身形微微摇晃，接连动用刀魂，让他亦是感觉损耗巨大，头晕目眩，但让苏长空松了一口气的则是所有围攻他的敌人，尽数被他斩杀殆尽！
　　天尸老人见魔君临身死，不再动弹，他才松开魔君临的尸体，从地上爬了起来。
　　“老朽终究是比你活得更长啊！”
　　看了一眼地上凄惨的尸体，天尸老人冷哼了一声，存活了漫长岁月，有太多比他强，天赋比他好的人先他一步而去了，只要活得久，终究是能等到机会的！
　　“姬雪潇……能是那卫圣心的对手么？”
　　斩杀了古烈、魔君临、玄阴妖女，苏长空此时大可以离开，但他不免有些担忧的看向远处战场中心惊人的一幕。
　　天空中百丈长的冰晶螭龙飞舞，姬雪潇白衣飘飘，立于它的头顶，冰雪银河般的剑气直冲云霄，冰雪肆虐。
　　而在姬雪潇四周，有一头头无形的巨兽在嘶吼，肉眼难见，确实存在，咆哮间撕裂天空中的云雾，要将那冰晶螭龙分食、撕碎！
　　两者并非真正的武圣，却都拥有神种在身，爆发出的威势，直追武圣！
　　“再敢阻拦我，休怪本座诛你九族！”
　　如翩翩公子的卫圣心早已没了先前那温和的模样，他眼中邪光闪烁，满脸的狞恶，已经动了真怒，若非怕全力爆发神种中的神通，压制不住力量，提前融合、炼化神种，迈入武圣境界，他早将这敢于阻拦自己的女子撕成碎片了。
　　“就凭你也配说这种大话？”姬雪潇黑发在冰雪中都晶莹剔透，她俏脸上笼罩着一层寒霜和凝重，察觉到了这卫圣心并非普普通通的掌握一颗神种，而是武圣转世。
　　对方要迈入武圣境界，就等于重修一次而已。
　　“这就是神种的威能？简直像是两尊真正的武圣在大战！”
　　晏濡、晏重也都骇然的看着双方的大战，这超出常人想象的极限，超出先天所能达到的极限，神种中蕴含真正的神通，爆发开来，非真正的武圣难以应对！
　　两方的大战达到了巅峰，没谁轻易退让。
　　“已经结束了，都住手吧！”
　　然而在天龙山上空，回荡起一个温和的声音，这温和的声音中蕴含着无可置疑的威严，无人能够违背！
　　那因为大战而混乱的天空中，不知何时多了一片金色的云朵，其中一个人影若隐若现，极具威严，仿佛圣人高高在上，让人不敢直视！


第二百六十一章 晏家老祖！无锋之名！
　　“武圣……真正的武圣！”
　　天尸老人悚然一惊，抬头看着天空中那极具威严的金色云雾，以及其中的人影，这等威严超凡脱俗，仿佛是另一个维度的生命般，他明白，这是真正的武圣！
　　天龙山的大战，让真正的武圣都现身了。
　　“他是……晏家老祖？”
　　苏长空同样面色无比凝重的看着天空中，尽管是第一次见到，但他大概能猜到对方的身份，会在此时此地现身的武圣，不出意外，应当是那个晏家老祖。
　　“他要亲自出手抢夺我的化龙门？”
　　苏长空不免担忧。
　　这晏家老祖之前并没现身，但晏家的人则也暗中传音，让他主动交出化龙门，便提供给他庇护。
　　但似乎这方法行不通，令晏家老祖亲自现身了，这可是银月帝国皇室晏家的老祖，真正的武圣，远非此时的他能够抗衡的！
　　“老祖！”
　　聂兀、晏濡、晏重等人，都恭敬行礼，证实了这武圣的身份，正是晏家老祖。
　　就连交手的姬雪潇、卫圣心都不自禁的停了下来，眼中满是凝重和警惕。
　　“武圣……是真正的武圣！”
　　姬雪潇暗暗道，在人族十国中，除开古圣国，其他九国之中，武圣就能横行无忌了！
　　卫圣心眉头紧皱：“这晏家老祖现身了？也要抢夺化龙门？”
　　卫圣心心中清楚，他掌握神种，能动用神种中的神通，但与真正的武圣相比，仍有不小的差距！
　　“二位，到此结束吧，那位小友已经斩杀了所有觊觎他宝物的敌人，他有资格持有化龙门。”
　　晏家老祖声音不大，却回荡在天龙山上空，响彻每一个人的耳中。
　　而晏家老祖却并非是为了化龙门而来，而是言称苏长空有资格持有化龙门，让他带着化龙门离开！
　　卫圣心眼中杀气一闪：“杀了几个废物罢了！有人庇护于他，他也休想活着离开！”
　　卫圣心面对晏家老祖很忌惮，却并不愿意轻易作罢。
　　“你真以为你是邪帝的后裔，血脉返祖，就真的是他本人么？不过是一片相似的叶子罢了！哪怕你自毁前程，在此时成为武圣，也没资格违逆我！”
　　晏家老祖语气平静，却隐隐携带着一股强大的威压，让卫圣心身周的空气都凝固了。
　　卫圣心，为多年前曾统一邪宗魔门的武圣强者邪帝的后裔。
　　这邪帝极为强横，在他那个时代近乎无敌，但也因为没赶上灵气潮汐涨潮的时候，寿命大限一至，只能如天龙武圣那般坐化。
　　但坐化前邪帝也留下了后裔，传承下神种，以期待转世。
　　卫圣心便是邪帝的后裔，血脉返祖，继承了他的神种以及武道底蕴，轻轻松松就将邪帝留下的武功练到了极高境界，轻易掌握邪帝留下的神种。
　　破入武圣境界对如今的卫圣心来说轻而易举，之所以按捺，是因为想走的更远！
　　炼化邪帝留下的神种，固然能立即成就武圣，但也就等于走邪帝原本的路，达到极限，也只是达到曾经的邪帝的程度。
　　卫圣心自然不愿意如此，因此并未彻底练化邪帝留下的神种，而是钻研武道，再走其他的路成为武圣，再炼化邪帝的神种，如此的话，他能走的更远！
　　武圣转世，某种程度比起原本的武圣先祖还未成武圣时修炼的更快，继承了其武道天赋与底蕴，就等于一个大学生再去钻研小学生的题目，事半功倍，进境神速。
　　每一个血脉返祖的神子，都是心高气傲、雄心勃勃之辈，不愿意只达到先祖的程度，都想走的更远。
　　因此哪怕炼化神种就能轻易成就武圣，但对他们来说都不愿意如此，而是要另寻道路突破，打破原本的桎梏。
　　面对晏家老祖的威压，卫圣心脸色难看的抬头看着天空：“晏家老祖，你身为武圣，说过不插手天龙洞天的事物，要食言而肥么？”
　　“天龙洞天的事情已经结束，你并非持有玉符进入天龙洞天之人，出现在这里，还损伤到了我晏家的领土，十个呼吸内……离开！否则我就试试看邪帝的后裔有什么手段！”
　　晏家老祖语气依然温和，但已带上了丝丝的压迫，来自武圣的威压，让卫圣心体内的神种都在震颤，感受到了威胁，要彻底与他的身体融合，来抵御这股来自外界的威胁。
　　晏家老祖之前的确说过不对进入天龙洞天的人出手，但卫圣心可不在此列！
　　而苏长空则已是斩杀了所有觊觎他宝物，且持有玉符，进入天龙洞天的敌人，晏家老祖也颇为欣赏。
　　苏长空并无神种在身，却斩杀魔君临、古烈这些强者，有的是来自上三国的顶尖强者，有的是魔门巨头，具有武圣的血脉，都被苏长空所斩杀！
　　晏家老祖认为他有资格持有化龙门，未来多半是一个新的武圣！才会现身解围！
　　至于之前晏家老祖默许聂兀等人让苏长空主动交出化龙门，提供庇护，实际上也没逼迫他。
　　毕竟如果苏长空在魔君临等人手上保不住化龙门，那还不如主动献出来保平安，给谁不是给？
　　卫圣心双眸都泛起了血丝，他为武圣转世，在他看来就是天生的武圣，从小修行突破就是一日千里毫无阻碍，哪怕魔门巨头在他面前都毕恭毕敬，还是第一次被人如此威胁、压迫，让他有一种不顾一切与之一战，分个高下的冲动！
　　“单单凭借神种的神通……无法与真正的武圣抗衡，哪怕直接炼化邪帝神种，就地成就武圣，面对这晏家老祖胜算也不大……”
　　卫圣心终究没彻底失去理智，心中默默道。
　　实际上哪怕他炼化邪帝神种，成就武圣，真能将化龙门抢到手，可付出的代价是毁掉前程，这完全是不划算的。
　　“一群废物！”
　　卫圣心脸色狰狞，魔君临等人如果能够拿下苏长空，他根本用不着现身。
　　五个围攻一个，对方又并非武圣转世，也没有神种在身，可结果却被苏长空尽数斩杀？
　　否则苏长空只有两个选择，将化龙门交给他，或是交给晏家寻求庇护，不可能带着化龙门离开，归根结底，还是苏长空自身的实力够强！
　　卫圣心双眸阴冷的冷冷看了一眼苏长空，随即转身，一言不发，一步迈出，身影越来越小，像是遁入了另一片空间，直至彻底消失不见，终究是选择了放弃，没有与晏家老祖正面冲突。
　　“你们也尽快离开银月帝国。”
　　天空中，晏家老祖看了一眼下方的姬雪潇、苏长空、天尸老人，金色的云雾散开，晏家老祖的气息也消失不见，一切都平静了下来，黄昏时的夕阳显得有些暗淡。
　　“结束了么？”
　　天尸老人长长的出了口气，一颗悬着的心彻底落了下来。
　　今日苏长空面对的威胁太多了，被魔君临、古烈等强者联手围攻，就连武圣转世的卫圣心都亲自出手。
　　好在苏长空这边也并非没有援手，姬雪潇，这曾幸运的获得了螭龙殿中神种的强者拦截住了卫圣心。
　　而苏长空本身也成功将所有要抢夺化龙门的敌人斩杀，晏家老祖才会亲自现身，认为他有资格获得化龙门，出言驱逐卫圣心离开。
　　“这刀无锋……有大福缘，连老祖都如此欣赏他，他多半将是这个时代的新武圣！”
　　晏重、晏濡等人也都起身离去，他们心情复杂，亲眼见到苏长空一人斩杀魔君临、古烈等强者，还将化龙门收入囊中，前途不可限量！
　　“我们也先离开吧，我送你一程，防止那卫圣心去而复返。”
　　四周的冰晶逐渐消散，姬雪潇收敛寒气，她来到苏长空身边，对苏长空道。
　　“嗯，多谢了。”苏长空感激道谢，离开之前，苏长空也没忘记将魔君临、古烈等五人的尸体以及他们随身的储物宝物都收起，他们都进入过天龙洞天，都有收获，如今则全部属于苏长空！
　　一行三人，都没有久留，一路飞行离开银月帝国，向着大炎皇朝的方向而去。
　　而途中，天尸老人道：“刀兄，我们就在这里分离吧。”
　　天尸老人没有去大炎皇朝的意思，那里本就不是他熟悉的地方。
　　天尸老人一脸欲言又止的模样，苏长空自然清楚他在想什么，先前面对天龙战傀，天尸老人就表现出了极度的渴望。
　　“这具傀儡对我无用，便送给你吧。”苏长空也没废话，直接从书香袋中取出了那具天龙战傀，交给天尸老人。
　　天尸老人虽然并非什么好人，但苏长空恩怨分明，在天龙洞天中找到的宝物全部归了苏长空，而天尸老人也在之前的大战中选择站在他这边，帮了他一把，天龙战傀对苏长空来说无用，天尸老人想要那就送给他。
　　“多谢刀兄！多谢刀兄！”
　　天尸老人难以掩饰激动和喜悦之色，连连道谢。
　　这天龙战傀是为天龙武圣炼制的傀儡，还在化龙门中被温养了两三千年，具有媲美武圣的体魄，天尸老人身为僵尸之躯，与天龙战傀有本质的相似，得到这具天龙战傀，仔细研究一番，天尸老人觉得自己或许有机会更进一步！
　　天尸老人如愿以偿的带着天龙战傀的尸体离去。
　　这一趟五方阵营，一共十人，其中的一半都死了，都因为要抢夺化龙门死在了苏长空手中！
　　三日后，苏长空、姬雪潇抵达了大炎皇朝境内，并无任何意外发生。
　　“姬姑娘，这一次多谢你出手相助了！”
　　苏长空对姬雪潇感激道谢。
　　虽然姬雪潇是因为欠他一个人情，可实际上不过一个小人情罢了。
　　那血神种对苏长空无用，而且不是姬雪潇，血神种直接被罗煌引爆，苏长空也拿不到手。
　　而为了这个人情，姬雪潇为此直接对上了卫圣心这等强者，算是得罪了他，付出的代价可不小！
　　如此反而算是苏长空欠下了姬雪潇的人情，否则苏长空最好的结果也是交出化龙门保平安。
　　“无妨，我只是遵守约定罢了。”姬雪潇只是摇了摇头，她曾说过力所能及的范围内偿还苏长空人情，而对上卫圣心，尚且在这个范围之内！
　　若是当时苏长空面对的是真正的武圣，那姬雪潇也不会傻到正面硬抗，而是会劝苏长空交出化龙门保平安。
　　“这把剑就当是我送给姬姑娘的吧。”
　　苏长空思索了半晌，他同样不喜欢欠人人情，忽然想到了什么，从书香袋中取出了一把长剑，如冰晶雕铸的般，正是天龙剑！
　　天龙剑是天龙武圣的配兵，本身就是神兵利器，最为重要的是其中蕴含着天龙武圣的剑魂，对于武者来说用来磨砺自身的武道意志，是能令人快速达到灵魂蜕变的魂境！
　　当时魔君临与古烈争夺天龙剑，天龙剑落在了古烈手中。
　　他们全死在苏长空的刀下，战利品也都被苏长空拿下，回来的途中，苏长空检查了一番，便从古烈的储物宝物中发现了这把天龙剑。
　　苏长空的刀魂已经达到了魂境，这天龙剑对他作用不大，加上想偿还姬雪潇的人情，苏长空想到了这把天龙剑，就拿出来送给她了。
　　“这剑中有剑魂？”
　　姬雪潇同样是擅长剑法的高手，感应到了天龙剑中的剑魂，不由得有些吃惊。
　　要将武道意境练到令灵魂蜕变的魂境，这比起将一门武功练到准神通的层次难度还高，而姬雪潇能令神种主动认主，自是天资绝世，但也因为本身很年轻，剑意方面达到巅峰，离魂境尚有一步的距离。
　　若是得到天龙剑，感悟的剑魂，对自身剑意加以磨砺，几乎九成概率都能成就魂境，这是巨大的突破！
　　“这……太珍贵了……”姬雪潇犹豫，在她看来自己只是遵守约定而已，这蕴含剑魂的天龙剑太珍贵了。
　　苏长空则没给姬雪潇拒绝的机会，他骑乘着白鹤，向着灵道宗的方向飞去，并且传音道：“姬姑娘，如果你需要使用化龙门，可以来周陵山附近找我。”
　　化龙门对苏长空来说给其他人用一用也问题不大。
　　而从之前的血神种加上这次的事情来看，苏长空能够看出姬雪潇的确是心灵纯净之人，并不像其他人觊觎化龙门，就是天尸老人尽管帮助苏长空，也只是因为与魔君临有仇，加上想要天龙战傀才选择出手。
　　因此苏长空才愿意留下联络方式，让姬雪潇如果需要使用化龙门，可以来周陵山找他。
　　“他叫刀无锋么……大炎皇朝之中也能诞生出这等人物。”
　　姬雪潇捧着天龙剑，她看着苏长空迅速的消失在天边，低声自语。
　　与姬雪潇分别，苏长空独自一人返回灵道宗。
　　灵道宗内，一切都平静如常。
　　这一趟对于苏长空来说时间不长，经历的却不少，被天龙武圣的残魂认可，获得神器化龙门，又被魔君临等强者围攻，武圣转世的卫圣心都亲自出手，最终连晏家老祖都现身，才彻底结束。
　　虽然凶险，但苏长空的收获无疑是非常巨大！
　　天龙洞天中大半的宝物都落在了他的手中，不说化龙门，单单是收获的灵药，都足够培养出近百个先天圆满的强者！
　　还有万丹炉等物品。
　　“我需要将这些都转化为自身的实力！”
　　苏长空拳头紧握，他讨厌被威胁的感觉，尤其是那圣心盟主卫圣心高高在上，觉得自己血脉返祖，武圣的境界也只是随时可以跨越的门槛。
　　每一个转世武圣，都有着自血脉中传承的关于武道方面的底蕴，无师自通，能轻松将一门门武功练到武圣先祖曾达到的境界，且几乎都有神种在身，能够动用神种中真正的神通的力量！
　　普通的武者，天赋再出众，似乎再怎么修炼也难以强过转世武圣
　　苏长空心中也憋着一口气，他要变强，变得比所谓的血脉返祖的神子更强！
　　哪怕他没神种在身，更没什么武圣血脉，他也要强过他们！
　　而从天龙门中得到的这些宝物，苏长空需要花时间将它们消化掉，用来令自身产生蜕变。
　　“先用化龙门帮灵道宗的先天武者提升资质、潜力，他们资质越好，将龟息功练到的境界更高，我积攒玄龟真元的速度就越快。”
　　苏长空首先便是要充分利用化龙门这件神器。
　　如果那一百先天武者能够数日甚至一日就给苏长空提供一滴玄龟真元，那可比起吸收灵脉来的快，还能够源源不绝，是长远的收获！
　　苏长空直接在后山天蚕洞中，召集了左丘等先天武者，以及宗主赫连元和宗门的先天长老。
　　化龙门对苏长空提升有限，并非化龙门差，而是因为苏长空的潜能、天赋太高了，近乎达到超凡级，而超凡级的标准是正常修行，必成武圣！


第二百六十二章 异兽化龙！灵丹饲兽！
　　对于十三皇子那种从小都服用各种灵药、灵液改善天赋的皇室贵族都有巨大的提升。
　　而对于资质尚可的武者来说，那提升之巨大，是能令一个资质尚佳之人，如鲤鱼跃龙门一样，直接成为顶尖的武道天才，不说媲美某些妖孽，也绝对是十万、百万中无一的程度！
　　“这……这是什么？”
　　“好大啊！其中有一股气息在吸引着我，让我发自本能的想要穿过去！”
　　天蚕洞中，左丘等百余先天武者看着眼前矗立在那里，无比巨大的化龙门，都是有些目瞪口呆，吞咽了一口唾沫。
　　这么大的化龙门，是如何运到天蚕洞内部的？他们不清楚，但都知道这位苏长老才是灵道宗最为神秘、深不可测之人！
　　“宗主，这‘化龙门’能够令人受到滋养，产生蜕变，你先进去试试看吧。”
　　苏长空对一脸惊奇的赫连元道。
　　赫连元、柴扉等人早就晋升先天了，苏长空也没法帮他们后天返先天，而如今化龙门则任何人都能用，苏长空也没有吝啬。
　　化龙门虽然要消耗能量，能量用完了得花费漫长的时间补充，但如今化龙门中的能量几乎是满的，足够苏长空挥霍！
　　“产生蜕变？好，我试试。”
　　赫连元自然是点头，他了解苏长空，知晓苏长空神通广大，深不可测，是在给予他们好处。
　　赫连元于是迈步进入化龙门中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　化龙门震动，其中的空间一缕缕小龙似的金色气体缠绕着赫连元，让赫连元有一种浑身舒泰的感觉，这种感觉就像是一只小虫，蜕变成了龙一样，似乎每时每刻都在进步、都在蜕变，这蜕变的感觉之强烈，比起后天返先天更加的夸张！
　　足足过去了一个多时辰，赫连元才从化龙门的空间中走出。
　　“这……这……我对天地的领悟似乎更多了，就跟开了窍一般，以往难以悟透的武学，如今稍微一想难题就迎刃而解，我这是……重生了么？”
　　赫连元目瞪口呆，清晰的感觉到了脱胎换骨般的变化。
　　原本的赫连元是灵道宗宗主，武道天赋自然不算差，可即使资源足够，三花境就是他的极限了。
　　而如今赫连元则感觉自己体质都产生了变化，成了顶尖的武道天才，未来都说不定有机会成为五气宗师！
　　五气宗师，这在灵道宗的历史上，也唯有开山祖师达到过这个境界！
　　而这变化，仅仅是他迈入了这扇‘化龙门’中，短短一个多时辰带来的变化？简直匪夷所思！超出了赫连元的认知！
　　哪怕服用一些洗髓、炼体的高级灵丹，都远远达不到这种变化啊！
　　赫连元自然不知道，化龙门是神器！蕴含的可是真正的神通‘化龙’！
　　而神通便是化不可能为可能，打破常理，才能达到这个程度。
　　化龙门没有任何与战斗有关的能力，这则也令它拥有的‘化龙’无比神异，能点化万物，变废为宝！
　　“宗主变化好大，感觉他气质都变得截然不同了！有一种与契合天地自然之感！是那扇门带来的变化？”
　　左丘等人，都是敏锐的察觉到了赫连元产生的变化，一个个眼神也都炽热了起来。
　　“一个个来，都有份。”
　　苏长空没有废话，让众人一一进入化龙门。
　　培养这些武者，本质上也是苏长空为了增强自身的实力，源源不绝的提供给他玄龟真元，当积攒到极致，丹田中再也难以多容纳，那便是他想办法令龟息功推升至真正的神通层次的时候！
　　左丘等人都是赫连元挑选的武者，大多都是从小就加入灵道宗的武者，对灵道宗很忠心，不用担心背叛。
　　更何况没人是傻子，原本左丘等人都未必能成为先天武者，在苏长空的栽培下才能后天返先天，更有充足的资源，如今还能令天赋都产生蜕变！
　　在他们眼中早将苏长空奉若神明了，只有保持忠诚，才能获得好处！
　　花费了一段时间，以化龙门帮助左丘等人改善了资质，他们今后修炼龟息功必然进境更快，能持续产出玄龟真元！
　　“还不够，化龙门除了能够改善人的资质，能令普通的花草化为灵花灵草，还有其他用途。”
　　苏长空沉思了起来。
　　“我可以培养武者，可以培育灵花灵草，一样可以培养其他东西啊，比如……异兽！”
　　苏长空脑海中闪过一抹灵光，让他的眼神瞬间大亮了起来。
　　巨鲸功，其特点就是靠着吃能产生进步，苏长空之前吞噬过一头异兽，凝炼出一团真血，将巨鲸功推升到了10境。
　　而想凝炼更多的真血，令巨鲸功产生质变，起码得之前那种级别的异兽数十近百头才够。
　　异兽本就稀有，大炎皇朝境内估计都找不出几头，但何不自己来培养？
　　一个普通人能通过修炼修成先天武者乃至武圣，那动物、野兽也理应能修成异兽才对！
　　当然，想将一头野兽培养成异兽，也是异想天开，数不清的天材地宝，就跟牛嚼牡丹一样，没谁会无聊的去做这种事，还不一定成功。
　　但苏长空有化龙门，有龟息功。
　　他完全能以化龙门和龟息功配合，让野兽脱胎换骨，开启一定的智慧，再加上灵药、灵丹，未必就没法培养出大量的异兽来！
　　“试试看就知道了。”
　　苏长空向来是雷厉风行，有想法便付诸实践！
　　没有犹豫，苏长空直接让乾睿去帮忙抓只动物过来，乾睿虽然疑惑，但也没多问，立即行动。
　　而在灵道宗中，是饲养着一些动物的，比如猪牛鸡鸭，是武者需要食用的肉食。
　　“苏长老，这头牛可以么？”
　　天蚕洞中，乾睿扛着一头大黄牛来到来，询问道。
　　这大黄牛体型不小，也非常健康，是乾睿精挑细选的，除此之外也没其他的出奇之处，就一头普普通通的大黄牛。
　　“可以，放下吧。”
　　苏长空点点头，让乾睿将之放下。
　　随后乾睿告退离去。
　　“试试看……让这头大黄牛产生蜕变。”
　　苏长空随即立即动手尝试了起来。
　　呼！
　　苏长空书香袋之中，巴掌大小的化龙门飞出，在苏长空的操控下迅速的膨胀到了十多丈高，矗立在天蚕洞中。
　　大黄牛明显吓了一跳，但望着那敞开的化龙门，它则是有些犹豫，尽管它只是一头野兽，可也能够感觉的到，如果跨过这扇门对它来说将有莫大的好处！
　　最终遵循本能，大黄牛迈步跨入了化龙门之中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　化龙门内，大黄牛行走着，一缕缕金色的气体缠绕着它的身体，不断的改善着它的体质。
　　足足过了两个多时辰，这大黄牛才从化龙门内走出。
　　而此时的大黄牛从外表看没有多大的变化，但苏长空敏锐的感觉到了大黄牛的眼神变得灵动了起来，原本的它浑浑噩噩，只凭借本能行事。
　　如今的大黄牛则是有了一定的智慧，身上也有一股股淡淡的灵气在流动。
　　“再帮它后天返先天。”
　　苏长空来到了大黄牛面前，一手按在了它的头上，体内一滴玄龟真元化开，没入了大黄牛的体内，在它体内游走，进行着后天返先天的修行，等于是苏长空在帮它修行，完成后天返先天这一步，与帮助左丘等人完成后天返先天的过程并无两样。
　　“完成了。”
　　半晌后，苏长空停了下来，尽管暂时看不出变化，但苏长空知道这头大黄牛实际上已经产生了蜕变！
　　这也是苏长空龟息功比起先天之气的优势所在，普通武者要炼化先天之气，需要达到气血境巅峰，体魄够强才行，而通过龟息功，哪怕是一个孩童，苏长空都能令他后天返先天！
　　夜晚到来，苏长空弄了一些草料，大黄牛吭哧吭哧的吃完后，在天蚕洞的一处角落匍匐了下来，休息了起来。
　　“嗯？”
　　苏长空眼中光芒一闪，在苏长空敏锐的感知下，他察觉到了异常。
　　在睡眠之中，大黄牛呼吸均匀，而在呼吸之间，天地灵气自然而然的引动，没入了它的体内，壮大着它的体魄、筋骨！
　　“修炼……这头大黄牛就跟先天武者一样，自然而然的懂得了吸收、炼化灵气！这已经脱离了普通野兽的层次，是异兽的范畴！”
　　苏长空心中喜悦，清楚动物、野兽都能通过修行来强大自身，产生蜕变！
　　人能够通过修行成为先天武者、武圣，而野兽同样能够通过修行成为异兽乃至于真兽。
　　“这大黄牛吸收天地灵气……是直接将狂暴的天地灵气吞噬、炼化掉，用来强大血脉、使身体自然而然的产生成长、蜕变！”
　　苏长空观察之下，发现大黄牛的修炼方式与武者的不同之处。
　　先天武者都是开启天脉，以天脉来炼化灵气，而大黄牛则是直接吞噬灵气、加以炼化，壮大自身，这种修炼方式相当的原始、野蛮，比起前者更快、更直接！
　　苏长空觉得这应该是一种天赋，野兽比起人更难开启灵智，但一旦开启灵智，则是天赋异禀！是冥冥自然的一种补偿！
　　像是真兽天生就强大，一成年就拥有媲美武圣的实力，也因此它们数量稀少，难以繁衍更多的后代。
　　第二日一早，经过一日的修炼，大黄牛明显体格更加强健，肌肉更加强韧，毛发都隐隐有淡淡的灵光闪耀。
　　“吃吧。”
　　苏长空从书香袋中取出了一些草料，但这草料泛着淡淡的灵光，是苏长空以化龙门‘点化’出的灵草。
　　“吭哧吭哧！”
　　饥饿的大黄牛顿时低头大口啃食了起来，吃饱后的它默默的在角落里趴下，自然而然的开始炼化着灵草中的能量。
　　变强，是一个生物的本能，自从后天返先天，进入过化龙门后，大黄牛便拥有了智慧，本能的想要变强，想要让自身产生蜕变。
　　苏长空发现这头大黄牛的食量越来越大，而其体型也在成长。
　　只短短半个月的时间而已，在苏长空以灵草的喂养，加上它自身炼化天地灵气的修炼，大黄牛体型便足足成长到了一丈之长，筋骨强健，牛角锋锐，比起成年的老虎还要大上一圈，即使是锻体大成的武者，都未必是它的对手，会被一角怼死！
　　这的的确确打破了自身物种的限制，是异兽的范畴！
　　而除此之外，苏长空发现这头大黄牛在他盘膝修炼之时，会时不时的抬头看他，眼中凶光闪烁，但最终低下了头，能够感觉到这个人类的可怕，自己敢攻击他，死的只会是自己！
　　原本的它只是一头普通的牛，在拥有了力量后，它则有一种杀戮、摆脱控制者的欲望。
　　“兽果然是兽。”
　　苏长空自然将这一切都感知的清清楚楚的，他冷哼一声，自己助它脱胎换骨，产生蜕变，可它开启灵智，拥有力量后，想的却是要杀死他！
　　“可以开始培养异兽了！”
　　而通过实验，苏长空也知晓了这的确是可行的方案！
　　“在灵道宗内培养异兽不方便，最好找一些人迹罕至的蛮荒山林，在其中选定一些野兽，以化龙门加上我的龟息功令它们脱胎换骨，我需要做的便是炼丹，用这些灵丹来饲养它们，将它们饲养到不亚于我之前击杀的那头黑麟巨蜥的程度，然后……便是收获之时！”
　　苏长空眼中闪过一抹兴奋的光芒。
　　巨鲸功，这门功法是一门侧重肉身方面，主战的功法，若是能达到11境，蜕变成准神通，绝对能产生质变！
　　苏长空的功法龟息功并非侧重战斗的功法，达到11境后都有质的飞跃，巨鲸功绝不会比龟息功弱！
　　这头大黄牛虽然已是异兽的范畴，可还很弱小，远远无法与苏长空之前猎杀的异兽黑麟巨蜥相比，还需要饲养，当达到极限的程度，就是收获的时候。
　　而让其自然成长，要达到异兽能达到的极限不知要多久，苏长空也只有投入海量的灵丹。
　　在天龙洞天中获取的大量灵草足够培育近百个先天圆满的武者，加上化龙门的‘化龙’神通，要培养出个一百头顶尖的异兽，并非天方夜谭的事情！
　　苏长空拿出了一张地图，这是大炎皇朝以及周边无主之地的地图，在地图上一些人迹罕至的山脉、荒山，苏长空都画出标记，他将在这些标记的地点各自培养出一头异兽，并定时前往查看，投喂灵丹！
　　苏长空以天蚕丝将那头大黄牛捆成一团，白鹤遁空施展，飞离灵道宗，在选定的一座荒芜人烟的荒山中将这头大黄牛给扔下，放归山林。
　　“吃吧。”
　　苏长空并且拿出数颗灵丹，让大黄牛吃下。
　　这灵丹苏长空也是做了手脚的，其中掺杂了追魂香，服用着身上会散发出一股常人难以闻到的香味，这是为了防止找不到自己培养的异兽而做的后手。
　　哪怕异兽离开山林千里万里，沿途都会散发出一股久久不会消散的香味，苏长空就能顺着这香味找到自己培养出的异兽！
　　“去瘴气谷。”
　　做完这一切，苏长空前往下一个目的地，是人迹罕至的瘴气谷，他将在那里选一头野兽，以培养大黄牛的方法让它蜕变为异兽！
　　“嘶嘶嘶！”
　　小半个时辰后，瘴气谷中，一条手臂粗，三四米长的黑蟒发出嘶鸣声，却被苏长空调动的天地灵气给束缚，难以动弹分毫。
　　“进去吧。”
　　苏长空直接取出化龙门，矗立在瘴气谷中，苏长空手一挥，将这条黑蟒扔进了化龙门中，以化龙门的神通来令它潜能、天赋都产生蜕变。
　　两个时辰后，黑蟒从化龙门中钻出，蛇眸中已经有了一抹灵气，鳞片的颜色也更加深邃。
　　苏长空如法炮制，一手抓住黑蟒，将它提了起来，玄龟真元注入它的体内，助它后天返先天。
　　然后将一颗掺杂着一丝追魂香的灵丹塞入了它嘴里。
　　做完这一切，苏长空将之放归山林，一跃而起，白鹤虚影扭曲，载着苏长空迅速消失在天边，留下黑蟒呆呆的趴伏在那里，它完全理解不了今天发生在它身上极为离谱的事物！
　　但黑蟒却也感觉到了自身的变化，天地间的灵气都成了它的食物，这是它原本永远无法接触到的境界！
　　不出意外，这条黑蟒将成为瘴气谷的王者，飞速成长！
　　“抓紧时间，下一个目的地是虎啸山。”
　　苏长空赶往下一个地方。
　　也幸好能够飞行，否则光是来往近百个地方，就并非短时间能达到的。
　　苏长空前往一座座人迹罕至的山脉、荒山，在当地选择一只野兽，并借助化龙门令其潜能、资质蜕变、开启灵智，化为异兽，再以龟息功助其后天返先天。
　　花费了足足一个月的时间，苏长空在各地蛮荒之地借助化龙门培养出了一百头异兽，它们虽然还很弱小，远远达不到标准，但苏长空会每隔一段时间以灵丹、灵药喂养它们，给予它们充足的资源！
　　这需要花费一定的时间，苏长空只能耐心，等待果实成熟！
　　而苏长空需要做的，就是炼丹！
　　“这万丹炉上有许多灵丹的炼制之法，养灵丹、地龙丹、虎魔淬骨丹……都可以炼制出来，给那些异兽吃，还有左丘等人。”
　　苏长空开始炼丹。
　　万丹炉，上面有一条条纹路，每一条纹路都是一种灵丹的炼制之法，足有近千条！
　　从天龙洞天中获得的灵草灵药无数，都可以用来炼丹，磨练炼丹术的同时，拿来培养异兽、灵道宗的武者，再收获果实！


第二百六十三章 震古烁今巨鲸功！武圣下无敌！
　　“轰！”
　　炼丹房之中，万丹炉表面一条条丹纹闪耀着灵光，伴随着一声沉闷的声响，丹炉表面像是有一条长龙缠绕，一股威严蔓延开来！
　　“成了……地龙丹！”
　　苏长空嘴角露出一丝笑容，知道炼制的丹药已经完成。
　　苏长空手一掀，万丹炉的炉盖飞起，其中足足七八颗丹药飞了出来，每一颗都呈现暗黑之色，散发着一股淡淡的药香。
　　地龙丹，万丹炉上记载的丹药之一，炼体、养血，是灵丹级别。
　　一颗地龙丹，足够一个锻体武者直达锻体大成的境界！
　　“这地龙丹经过化龙门的点化，再交给那些异兽服用，异兽侧重的是肉身方面的成长，血脉的蜕变，这类炼体的丹药比起蕴灵丹之类的灵丹更适合它们。”
　　苏长空暗暗道，看人下菜，饲养那些异兽苏长空也要拿合适的灵丹来。
　　炼丹术（9境举世无双17％）
　　苏长空的炼丹术熟练度，也在稳定的上涨之中。
　　每过一周时间，苏长空便会外出一次，前往放养异兽的蛮荒山脉，将自己炼的丹药悄然扔到异兽附近，让它们食用。
　　每一次外出，都要跑一百个地方，虽然费时费力，但不得不如此，如果将数只异兽放在同一座山脉中，搞不好它们会互相残杀，一山不容二虎，所以只有分开放。
　　至于被其他人摘了桃子，苏长空每七天就会巡视一次，观察这些异兽的情况，而他选择放养异兽的地方都是人迹罕至的地方，没那么容易有人去。
　　更何况这些异兽在苏长空面前难以构成威胁，但对其他武者来说，可不是谁都能猎杀的！
　　一头头异兽，在苏长空不计代价的饲养下，成长飞快，每七天苏长空都巡视一圈，投喂灵丹，他发现每次见面，这些异兽都有肉眼可见的巨大变化。
　　那头大黄牛位于那座荒山中，加上苏长空灵丹的喂养，成长迅速，只短短半个月的时间而已，体型就达到了两丈长，将一丈高的巨大体型。
　　别说是山脉中的野兽，就是九成气血境武者，在它面前都脆弱如薄纸，牛角一拱，万斤巨石都被挑飞！
　　那条黑蟒，在服用了地龙丹之后，也是成长迅速，头顶长出了一根独角，身体从原本的手臂粗变得足有水桶粗，鳞片如铁甲般坚韧，狮虎在它的面前也不过开胃小菜。
　　苏长空挑选的一百头各类型的野兽，都在化龙门之下成为了异兽，潜力非凡，在足够的资源下，成长起来完全是一日千里，每一天都在成长！
　　“炼气大还丹，一枚可增长寻常武者十年苦修带来的功力……炼这个给左丘他们服用。”
　　在万丹炉中，苏长空也找到了增长内力修为的灵丹，则给予左丘他们服用。
　　左丘等一百个先天武者，同样经受化龙门的点化，原本只能算是资质不错的武者，如今则变成了顶尖的武道天才，每一个都是有望成就五气宗师的！
　　再加上苏长空炼制的灵丹，同样是功力进步飞快，给苏长空提供的玄龟真元，也是越来越多。
　　原本一个月左右出产一滴玄龟真元，变成了20天就能获得一滴玄龟真元，再到半个月一滴，这效率在不断的提升！苏长空投入的资源，都在变成回报，反哺自身！
　　苏长空唯一要做的，就是炼丹，每隔一段时间去往各地喂养异兽，聚集左丘等人，检验、吸取他们修出的龟息真气，万流归源！
　　苏长空的底蕴在不断的增强，静待产生质变的那一天！
　　而这一切当然是有代价的，苏长空从天龙洞天中获得的大量灵药，以一个流水般的速度在飞快的消耗着。
　　这些灵药是曾经一个千年世家的底蕴，能培养出近百个先天圆满的武者，被苏长空用来培养灵道宗武者也就罢了，还有大量的异兽，每一头都是无底洞。
　　仅仅一头，就足以耗光一般的武者宗门的积累，更别说培养这么多，这完全就是让人瞠目结舌的大手笔，别说是普通宗门了，就是一国皇室，也无法奢侈到这种地步！
　　另外当然还有化龙门，其中积攒的能量在飞速的消耗。
　　化龙门神通‘化龙’并非无限制使用，每使用一次，都会消耗其中积攒的能量，能量耗尽，得以龙气才能快速补充，不然只有等它慢慢吸收灵气来恢复。
　　但对苏长空来说，无论是大量的灵草灵药，还是化龙门，都是他变强的工具，并不需要节约！
　　时间一分一秒流逝，日子过的很平静。
　　灭生会基本已经被灭了，秦灭生上次与苏长空一战，玉石俱焚，虽然秦灭生疑似并没有死，死的只是一道妖魂，但他本身肯定是出了什么问题，不然当初直接出手抹杀苏长空就是，如今秦灭生那边也没任何异动。
　　而邪宗魔门那边，同样没有什么异动。
　　毕竟苏长空明面上的身份是夏炎家族的长老，在卫圣心看来，苏长空夺得了化龙门后多半躲藏在夏炎家族之中，他真实扎身之所是在小小的灵道宗，没几人知道！
　　“天地间的灵气……越来越浓郁了，是灵气逐渐涨潮时的五六倍之多！”
　　苏长空过的很悠闲，静静等待果实成熟，蜕变的那一天，同时他也能够感觉到天地间灵气越来越浓郁，并非天地灵气的总量变多了，而是原本处于瓶颈低潮时期的灵气涨潮了，是一次万古未有的大浪潮。
　　如此下去，没有灵脉的地方，灵气的浓郁程度都能媲美有灵脉的大宗门，可以想象强大武者的数量会有一个大提升，再加上诸如卫圣心之流的转世武圣，一个盛世也是乱世已经到来！
　　唯有强大的实力，才能在这巨大的浪潮漩涡中做主，如磐石般不被动摇！
　　无论是秦灭生或是卫圣心，都是敌人！
　　苏长空必须快速成长，才能随时面对到来的危险。
　　“快了……快了……”夜晚时分，苏长空看着天空中的星辰、月亮，他喃喃自语。
　　时间流逝，自天龙山的事件已经过去了一年半，期间苏长空也从夏炎家通过身份令牌传递来的消息知晓了这一段时间的不平静。
　　“掩藏于黄沙之下的沉沙古国遗迹现世，有神种的踪迹，能够画沙成塔，陷地陷天，有数名五气宗师拼命争夺，死伤惨重，疑似来自上三国之黄天国的一位顶尖强者出手，将之收入囊中。”
　　“凶狼王庭中天现异象，万里晴空乌云汇聚，电闪雷鸣，其中隐隐有一头庞大如山的巨兽在雷霆中翻滚、奔腾，犹如传说中的真兽现身……”
　　“无极帝国千年世家风家被满门尽灭，无一生还，祖地灵脉都被断绝，可能是与之有世仇的千年世家石家所为……”
　　这一年半的时间，各国各地都有大事件频发，随便一件，在以往都是几十年难遇的大事件，可如今则是几乎没有断绝，如雨后春笋般，将许多势力、国家都卷入了进去。
　　连底蕴深厚的千年世家被灭满门的事情都有发生！
　　任何人都知道，混乱在开始，一些古老的存在在复苏，一些本该淹没于历史尘埃中的人或物都重新绽放出光辉。
　　而这一切都与苏长空无关，苏长空几乎是两耳不闻窗外事，每天便是炼炼丹，喂养一下异兽，吸取左丘等人修出的玄龟真气，平静而又满足。
　　“差不多……是时候了！”
　　一年半后，苏长空眼底闪过一抹兴奋的光芒，他知道，差不多是时候收获果实了！他已经等了一年多的时间！
　　苏长空起身，乘坐着白鹤虚影，迎着夜色离开了灵道宗。
　　夜晚时分，一座荒山中，正有三个人影在快速的奔行。
　　“大哥，这么大晚上的……用不着急着赶路吧？”
　　一个蓝衣男子忍不住开口道。
　　被称之为大哥的男子是一雄壮汉子，闻言他面带凝重的道：“小心无大错，我们这次夺得了一朵百年淬灵花，这可是炼制灵丹的材料，回到宗门将之上供给宗主，少说都能够换取大量的气血丹药，夜长梦多！”
　　不久前，三人在外发现了一朵百年淬灵花，与当地的帮派一番冲突，才成功将之收入囊中，如今也怕那帮派仇人上门，因此才连夜赶路，专门挑选僻静的荒山野林。
　　“奇怪……这山脉里怎么这么安静，连虫鸣鸟叫声都没有。”
　　蓝衣男子皱眉，隐隐察觉到了这山里有点不对劲，难道盘踞着什么猛兽么？不过以他们的实力，来个几头老虎都是能随手击毙！
　　“停下！”
　　猛然间，三人却齐齐停下了脚步，在前方的黑暗中，一座小山下，有一双泛着幽绿光芒的双眼正冷冷的盯着他们，如同巨大的灯笼般。
　　“那不是山……是一头牛？”
　　但很快，三人便有些头皮发麻，瞳孔收缩，他们看到前方的那座小山在移动，那是一头牛！
　　一头巨牛！
　　体长达到近十丈的程度，匍匐在那里，一棵棵树木在它面前都跟稻草似的，一双泛着幽光的眸子，蕴含着冰冷无情的光芒。
　　“异兽……这是传说中的异兽？我……三年前经过这伏牛山，没发现过有异兽啊！”
　　雄壮男子等三人，都心脏狂跳，面对这头异兽，他们感觉到了来自灵魂的恐惧，别说是他们了，就是他们宗门内的先天武者来了，也绝非这巨牛的对手！
　　这是他们只在书本上看到过的可怕生物！
　　“逃……逃！”
　　雄壮男子没有任何犹豫，忍住发软的双腿，挪动着身躯，向着相反的方向逃去。
　　而那巨牛的舌头舔了舔嘴唇，它原本只是一头普普通通被饲养起来的牛，如今的它拥有力量，拥有着恐怖的力量，则令它成为这座荒山的霸主，一切都是它的食物！
　　巨牛正准备追击，将这三只气血强盛的猎物生吞活剥之时，却猛然感受到了什么，双眼警惕的看向天空，在那里，有一道黑色的人影降落而下！
　　“嗯？没有追上来？”
　　雄壮男子等三人都感觉到了那巨牛不知为何，并没有追杀他们，但他们不敢犹豫，将吃奶的力气都使了出来，在短时间内逃出数十里远。
　　“吼！”
　　哪怕隔着几十里远，他们也听到了一声响彻灵魂的咆哮声，是来自那头巨牛！
　　“那头异兽遇到了什么敌人么？在示威！”
　　“别多管闲事了！快逃远点吧，这根本不是我们能够插手的事情！”
　　雄壮男子三人心中都惊骇莫名，那头如小山般巨大的巨牛，绝对是传说中的异兽，之所以没有追杀他们，是因为他感受到了某个强敌的威胁！
　　虽然心中充满好奇，可他们知晓太过好奇是会丢掉性命的！
　　此刻，荒山之中，巨牛正死死的盯着不远处的一个黑衣青年，眸子中闪烁着忌惮和凶光。
　　来者自然是苏长空。
　　“这头大黄牛已经成长到这种地步了，更胜过一般的三花境武者，不亚于当初猎杀的那头黑鳞巨蜥。”
　　苏长空看着眼前这头巨牛，他也不禁感叹，短短一年半的时间而已，就成长到这种地步，这就是异兽的天赋、优势，资源足够，能迅速成长到能达到的巅峰。
　　“眸！”
　　巨牛浑身毛发竖直，对着苏长空发出震天的咆哮声，一股飓风吹拂的山林间的大树摇晃，山石颤抖，充满了威胁之意。
　　这巨牛清楚眼前这人类的可怕，曾经的它只是一头普通的大黄牛而已，是眼前这个人类对它做了些什么，才让它脱胎换骨，成长到今天这个地步。
　　但巨牛拥有不低的智慧，它见过许多同胞在被养肥后就被宰杀掉，而眼前这个人类如此培养它，为的也不过是将它养肥后再杀。
　　而这一次对方到来，多半是准备对它动手！
　　巨牛充满威胁的咆哮，是想让苏长空离开，但苏长空不为所动，这引得巨牛眼中凶光都要凝结成实质，如今的它很强大，它要将眼前的苏长空彻底撕成碎片，将他吞噬！彻底的逍遥自在！
　　“轰！”
　　巨牛四蹄一动，庞大如小山的身体展现出不相符的灵活，拖曳着一道残影，卷起狂风，疯狂向着苏长空扑来，牛蹄迈动间，山摇地动。
　　“咻！”
　　苏长空站在原地未动，他眉心之中，一抹寒光一闪而逝，留下一条黑色的裂缝，向前蔓延。
　　“噗！”
　　一把长刀如有生命般，围绕着巨牛的脖颈转了一圈。
　　“轰隆！”
　　下一瞬，巨牛奔跑出一段距离，一颗硕大的牛头从脖颈上脱落，它钢筋铁骨，神兵难伤的异兽之躯，在苏长空的刀魂面前脆弱的如同薄纸般。
　　随着惯性跑出一段距离，巨牛小山般的身体软软的倒在了地上，溅射起大量的灰尘。
　　刀魂滴溜溜一转，滴血未沾，收缩回到了苏长空的识海之中，比起一年半前，苏长空的刀魂经历过化龙门的洗炼，这段时间来也有不小的进步！
　　苏长空看到了巨牛牛眼中充斥着的不甘和悲凉，它出生就是一头普通的牛，被人饲养，最终结局是被杀掉，成为他人的食物，哪怕如今变得远比从前强大百倍、千倍，也终究无法改变自己的命运。
　　“我们又是否是其他更高纬度的生物饲养的食物呢？等待时机成熟，他们就会来收割、饱餐一顿。”
　　苏长空不免有些感叹，思维发散。
　　“弱肉强食！不想任人鱼肉，那就成为真正的至强者！”
　　苏长空收敛情绪，增强实力才是他如今该做的。
　　“开吃！”
　　苏长空舔了舔嘴唇，他已经有数年没食用过异兽肉了！
　　苏长空直接开始食用异兽肉，他识海中刀魂出鞘，将这巨牛解剖，清洗一番，便直接啃食了起来，巨鲸功运转，飞速的消化。
　　异兽肉，对于普通武者来说是毒药，过于滋补，以苏长空如今的体质，吞噬异兽肉对他来说自然是没什么负担。
　　“轰隆隆！”
　　苏长空的腹中巨鲸真气运转之间，简直就像是一个无底洞般，将吞噬的异兽肉绞碎、消化，转化为纯粹的能量，被苏长空的身体所吸收，他的血液在奔流，筋骨变得更加强健，皮肤浮现微微的赤红之色，散发着一股炽热。
　　“爽！”
　　苏长空有种畅快淋漓之感。
　　异兽肉并不好吃，甚至是难吃，肉质比钢铁还坚硬，一般人根本消受不起，但苏长空能够感觉到异兽肉中磅礴的能量，融入他的体内，转化为一滴滴鲜红如宝石的真血，他的巨鲸真气也在飞速的蜕变。
　　苏长空就像是一头饥饿了许久的巨鲸，如今能够畅快的大口朵颐，挖掘自身潜能，让身体快速成长，味道自然是其次！
　　“吭哧吭哧！”
　　苏长空连肉带骨的嚼碎、吞咽、消化，小山一般的异兽肉，在快速的消失。
　　只花费了三天时间，一整头异兽便被苏长空吃了个一干二净，这自然得益于10境巨鲸功带来的恐怖的消化能力，苏长空的食量、消化能力，比起真正的巨兽还恐怖！
　　巨鲸功（10境惊世骇俗11％）
　　将巨牛吞噬殆尽，苏长空体内奔流的磅礴气血逐渐趋于平复，他的巨鲸功进度增长了一截！
　　“我体内的一团真血比之前更多了……当我全身血液都蜕变为真血，就是我的巨鲸功突破之时！”
　　苏长空内视了一下，感知到体内心脏中真血数量增多，他握了握拳头，神色有些振奋。
　　“还有99头异兽，抓紧时间，去瘴气谷！”
　　将一整头异兽巨牛吞噬、消化掉，苏长空没有耽搁，迅速前往下一个目的地，白鹤遁空施展，苏长空迅速的离开了这座荒山。
　　不久后，瘴气谷中，一声尖锐的嘶鸣响彻整个瘴气谷，令山石都碎裂，带着一丝濒死时的悲鸣。
　　瘴气谷内，一条足有一丈粗，头生独角的巨蛇趴伏在地上，头颅以及七寸处都被贯穿，生命气息飞速的消散。
　　一年半的时间，苏长空自天龙洞天中获得的灵药已经被用了个十之八九，都被他炼成了灵丹，加上化龙门的点化，令饲养的异兽都成长到了极限，每一头都媲美先天圆满的武者，其中佼佼者，面对一般的五气宗师都有一战之力。
　　但对于苏长空来说，自然是轻松抹杀，刀魂一出，如砍瓜切菜般。
　　又是两三日时间，将异兽独角巨蛇吞噬消化，苏长空抓紧时间赶往下一个地点。
　　稀有无比的异兽，却像是普通的家禽一般，成为苏长空的食物，这足以让外人瞠目结舌，是真正的大手笔！
　　“我的巨鲸功……每天都在进步，我的体魄都在产生蜕变，逐渐的超越先天武者能达到的极致……直追那些个擅长横练硬功的伪神通大宗师！”
　　一年半时间的辛劳，海量天材地宝的投入，终于收获到了丰硕的果实，几乎每一天，苏长空的身体都在炼化能量磅礴的异兽肉之下有所成长。
　　原本的苏长空早已开启十二条天脉，达到先天圆满，身体达到一个极限，增长一份都困难，可如今，在吞噬大量异兽肉后，苏长空的身体仿佛开启了第二次成长，随着巨鲸功的进步而成长！
　　一整头异兽肉对他的提升不算小也不算大，而大量顶尖的异兽堆砌则终将能产生质变。
　　苏长空的经脉更加坚韧，肌肉更加强韧，骨骼更加精炼！
　　直到完成质变。
　　苏长空以三天一头异兽的恐怖速度席卷着，100头异兽，花了苏长空足足近10个月的时间才吞吃了个一干二净。
　　不属于任何国度的一座荒山中，苏长空静静盘膝而坐，他坐在那里，身周的空气中有巨浪在汹涌，意念一动之间，就能掀起滔天巨浪、海啸，将一切都吞噬殆尽，绞杀成碎片。
　　苏长空的周身，更有几乎凝结成实质的气血在流动。
　　“轰隆隆！”
　　血液奔流之间，伴随着海啸雷鸣，狂风暴雨声！
　　苏长空的意识仿佛跨越了时间与空间的限制，回到了那个真兽丛生的远古时代，他仿佛化为了一头如同巨大岛屿的巨鲸。
　　呼吸之间，电闪雷鸣，一声咆哮，风云色变，凌驾于万物之上，立于食物链的顶端，是无尽海之中绝对的霸主！
　　来源于血脉中的力量，使他是天生的王者！
　　万物与他相比，就跟老鼠与老虎的差别，单单凭借自身的天赋，无需任何修炼，一旦成年，便凌驾于万千生灵之上。
　　“呼！”
　　苏长空缓缓呼出一口气来，汹涌如潮的真气逐渐的融入皮肤，收缩于他的每一寸筋骨肌肉之中。
　　“终于……突破了……”苏长空嘴角，露出一抹由衷的笑容。
　　巨鲸功（11境震古烁今1％）
　　在苏长空的属性面板中，巨鲸功已然是成功迈入了11境！
　　巨鲸功无疑是苏长空至今所有武功中，迈入11境最为耗时耗力的功法。
　　苏长空培养异兽，花费了一年半的时日，消耗了无数天材地宝，再加上近一年的时间将它们吞噬、炼化，终于是成功令巨鲸功更上一层楼，突破到全新的境界。
　　“强……太强了！”
　　这是苏长空对自己如今状态唯一的感受，强到让人瞠目结舌！
　　第一个变化，是身体！
　　“巨鲸真气充斥我周身每一寸肌肉、筋骨，我的肉身吞噬大量异兽肉，成长到了一个匪夷所思的地步！”
　　苏长空目光一闪，他手臂猛地一挥。
　　“咔咔咔！”
　　一股狂暴的劲力如山洪海啸，大河决堤，伴随着一连串的碎裂声，前方一棵棵十多丈高的大树就像是稻草一样被拦腰截断。
　　苏长空右手五指紧握，凌空一拳砸出。
　　“吼！”
　　狂暴的劲力简直像是一头奔腾的巨兽，向着前方狂啸、冲击，大地被犁出一条六七丈宽的巨大沟壑，沿途的树木、山石、山丘，都轰然爆裂、飞舞。
　　这仅仅是苏长空纯粹肉身力量砸出的一拳而已！
　　“噼啪！”
　　苏长空左手五指用力一捏，在他掌指间，空间都产生了扭曲、塌陷，爆出炸裂之声。
　　“这也太恐怖了……吞噬百头异兽，巨鲸功突破，巨鲸真气融入我周身筋骨、肌肉之中，我的体魄之强，简直直追天龙洞天之中的那天龙战傀！”
　　苏长空看着自己的双手，也不禁惊叹、震撼。
　　吞噬百头异兽，苏长空的体魄产生了巨大的蜕变，毫不夸张的说，他不动用任何武技，单单是这具肉身，就能够硬抗一般的伪神通攻击了！
　　先前的巴翼、巴辰，是天赋异禀之辈，专修横练武功，肉身之强便足以硬抗伪神通，如果不是苏长空的刀魂无坚不摧，要杀死他们实际没那么容易。
　　可苏长空如今的身体之强，还要胜过他们一筹，几乎可以媲美那在化龙门中滋养了两三千年的天龙战傀，那终究是一具死物，而苏长空可是活人！
　　体魄强大的带来的好处也巨大，力量更大，速度更快，除此之外，便是身体承受力的增加，能够承载更强的爆发。
　　“原本我的玄龟真元，全力爆发，一次使用一滴就是极限，否则会将经脉、身体都撕裂，可如今……”
　　苏长空心脏砰砰的跳动，他知道这意味着什么，身体是一切的基础，身体越强，才能够爆发出更可怕的攻击。
　　呼！
　　苏长空决定试试看自己如今的极限，他身后一头巨虎虚影浮现，苏长空丹田中，一滴玄龟真元炸开，自他的经脉、肌肉中冲出，没入身后的巨虎虚影中，巨虎迅速膨胀到近二十丈之长。
　　“还不到我的极限！”
　　苏长空暗暗道，意念一动，第二滴真元炸开、第三滴真元炸开！
　　磅礴的真元疯狂汹涌而出，换做以往，敢如此爆发，他的经脉都要撕裂，如今则只感觉到了微微的吃力而已！
　　三滴玄龟真元同时爆发。
　　“轰！”
　　苏长空身后的那头白虎虚影，迅速的膨胀到了五十丈之长，二十丈之高，白色的毛发飘飞，淡金色的眸子充满威严，天地灵气都紊乱了，简直就与真正的真兽无异了，强过之前数倍有余！
　　“吼！”
　　白虎张开血盆大口，发出声震方圆上百里的怒吼声。
　　“轰隆！”
　　无尽炸响声回荡在这座山岳之中，整座巨大的荒山都在摇晃，都在颤动，肉眼可见的音波如天雷滚滚，万兽奔腾！
　　“噼啪！噼啪！”
　　天空中的云雾溃散，夜晚的圆月都似在摇晃，成片的空间震荡、炸裂，显露出漆黑的混沌虚空，一座座山峰、一棵棵大树在音波的冲击下灰飞湮灭，几乎被震荡、分解成了虚无。
　　这一座荒芜的山脉都在摇颤，几乎要开裂般，产生了山崩！
　　当一切平静下来，以苏长空为中心，方圆近一两里范围内的一切都消失不见，湮灭成灰，这一片虚空都要湮灭成混沌，在天地自然的力量影响下，缓慢的愈合着。
　　“这……太恐怖了！原本一次性爆发一滴玄龟真元就是我的极限，而如今，我体魄产生蜕变，一次性能爆发出三滴玄龟真元！威力产生了质变！”
　　苏长空看着周围被毁灭殆尽的山石、树木、虚空，他也吞咽了口唾沫，眼中满是震撼，玄龟真元的输出更大，他爆发出的杀招自然远强过从前太多太多了。
　　“之前那古烈的金甲神道功专注防御，我一时间都难以破开，但如今……恐怕数招之间就能将他的龟壳打爆，将他击毙！”
　　苏长空握了握拳头，一次性爆发三滴玄龟真元，这简直超脱了伪神通的层次了，有一种无敌的威势，不会比姬雪潇、卫圣心当时展现出的威势弱多少！
　　“不止如此……最大的变化，是我体内的真血，我全身血液，都已经蜕变成了真血，一旦激发，会有多恐怖？”
　　苏长空有些期待。
　　原本苏长空心脏中只有一团真血，靠着这一团真血推动的巨鲸战体，能令当时还未成为五气宗师的他轰杀戚罡这种五气宗师。
　　只是后面便跟不上他了，即使激发真血，也就胜过一般的五气宗师，远远及不上掌握伪神通的强者，反而会加大他身体的负荷，颇为鸡肋。
　　可如今苏长空吞噬一百头顶尖的异兽，巨鲸功破入11境，他周身的血液都凝缩、蜕变为了瑰丽的真血。
　　他一滴血液，挥发开来，就能填满一个小池塘！
　　“巨鲸战体！”
　　苏长空深吸一口气，运转气血。
　　“砰砰砰！”
　　苏长空的心脏有力的跳动了起来，如战鼓被锤响，响彻灵魂，声震数里，这令苏长空体内的真血加速流动了起来。
　　“哗啦啦！”
　　苏长空体内奔涌的真血，就像是奔流的银河瀑布，旋转、咆哮的深渊大海！
　　咔咔咔！
　　苏长空全身骨骼一阵阵作响，他的体型超乎常理的拔高了两尺有余，身上一块块肌肉隆起，一条条经脉都比原本更加粗大。
　　苏长空的皮肤变得赤红，他周身散发出一股灼热的气焰，将空气都引燃，远远看去，就像是一座燃烧的火山，光是那股热量，寻常武者稍微一靠近，就得被焚烧成灰烬！
　　苏长空的肌肤之上，气血流动间，隐隐形成一条条大浪、暴雨、雷霆般的血色战纹，古朴而又威严。
　　“嘎呜……”
　　喘着粗气，苏长空吐出了一口灼热的气流。
　　他屹立在那里，完全就是从血肉之躯蜕变成了另一种存在般，是一头人形真兽！
　　一个眼神，便能令人魂飞魄散，一个呼吸，能将一棵棵树木连根拔起，将一座小山吹飞。
　　强大！常人想象不到的强大！
　　“这就是……11境的巨鲸功，以全身真血推动的巨鲸战体！”
　　苏长空感受着身体每一寸充斥着的可怕力量，就连他自己都震撼于自己如今的强大！
　　“轰！”
　　苏长空双腿微微弯曲，纵身一跃，大地剧颤，凹陷下去了一个数十丈直径的深坑，身体则是直冲云霄，如一头巨鲸拍动鱼尾，从海水中跃起。
　　山川大地都在脚下变得越发的渺小。
　　更为奇异的是苏长空身体穿透云层，那股跳跃、冲击的力量耗尽之后，苏长空并没有随着惯性、引力而坠落下去，仅仅是因为他不想落下去！便自然而然的滞留在虚空之中！
　　“飞行……我凭借肉身的力量做到飞行了？这是……武圣的象征！”
　　苏长空看着脚下的山川大地，他暗暗惊叹。
　　武圣之下的武者飞行，都是借助伪神通或是其他手段，而并非本身就能飞行，苏长空之前就是借助白鹤遁空，才能做到飞行。
　　可如今，他则是实实在在，靠着自己肉身强行摆脱了引力的束缚，而达到了自由翱翔虚空的程度，这只有武圣能做到！
　　“我并非武圣……仅仅是开启巨鲸战体的我，肉身方面达到了武圣的水准！甚至比起寻常的，不修炼肉身的武圣还强上一些也说不定！”
　　苏长空暗暗道，他能靠着肉身飞行，这表明巨鲸战体的状态下他的肉身真正拥有媲美武圣体魄的程度。
　　起码之前那具天龙战傀，它在苏长空面前，苏长空能活活以肉掌将它撕碎！
　　当然，苏长空也没自大的认为自己靠着这副肉身能与武圣搏杀。
　　他也只是长处能及的上别人的短板罢了。
　　即使如此，也够恐怖！
　　“轰！”
　　苏长空傲立于虚空中，一拳砸出，纯粹肉身之力的一拳，仿佛雷霆闪电在空中炸裂，将前方成片的云雾都给震散。
　　苏长空随后张嘴一吸，又将天空中的云雾给吸了回来。
　　从远处看去，天空中的云雾就像是一片海洋，而浑身血焰燃烧的苏长空，则像是海中的巨兽，翻云覆雨，兴风作浪！
　　出拳间风云色变，一腿扫过，让天穹在摇颤，苏长空仅仅是动用了纯粹的肉身之力而已，就有一种山河破碎，圣凌天下的神威！
　　“轰隆！”
　　最终苏长空发泄够了，自天空中坠落而下，沉重的身躯，磅礴的力量激荡起冲击波，令方圆数里都在震颤，狂风席卷。
　　“激发巨鲸战体后，单单是媲美真正的武圣的体魄，就足以横扫巴翼、魔君临之流了！”
　　苏长空看着自己的双手，他嘴角划起了一抹弧度。
　　“甚至于在巨鲸战体的状态下，我能一次性爆发出的玄龟真元的极限估计能达到10滴左右，用来推动五禽戏、风雷箭术，怕是不会比真正的神通弱了吧？这绝对是强过卫圣心当时展现出的实力的！”
　　苏长空暗暗道。
　　不开启巨鲸战体，苏长空的肉身就已经超越了专注炼体的伪神通大宗师，能一次性爆发出3滴玄龟真元，便已经不比卫圣心差。
　　而开启巨鲸战体，那更是拥有真正媲美武圣的可怕体魄，单单凭借肉身之力，就能几拳之间打死古烈这种修成两门伪神通的大宗师！
　　至于全力爆发，动用玄龟真元，真正的极限，绝对是任何先天武者难以企及的范畴！
　　看起来似乎不可思议，但实际上这是多门武功综合起来带来的提升。
　　11境巨鲸功带来的强大体魄，11境龟息功带来的磅礴真元，来推动11境的五禽戏或是11境风雷箭术，是多门伪神通完美结合，才带来的质变！
　　“卫圣心……如果你只有当时展现出的水平，那便没资格再在我面前骄傲！”
　　苏长空捏了捏拳头，五指间空间凹陷，他眼中猩红的光芒一闪而逝。
　　“呼！”
　　苏长空深吸一口气，大量的冷风都被吸摄而来，这令苏长空赤红的皮肤逐渐恢复了正常的颜色，体内奔涌的真血恢复了平静，体型也缩小回原本的状态，一条条战纹消散，炽热的气息逐渐冷却。
　　卫圣心是武圣转世，身怀神种，若非同样掌握有神种的姬雪潇与之抗衡，苏长空能做的也只有交出化龙门，寻求晏家庇护一条路可走。
　　而如今，卫圣心在苏长空眼中则没那么可怕，苏长空有把握将他活活捏死！
　　当然，从姬雪潇那里苏长空也了解到当时的卫圣心肯定没真正的出全力，他如果融合神种，是能立地成就武圣的，只是如此便等于前途尽毁，很难超越自己的武圣先祖，若非被逼到真正的绝境，是不会做出这种选择的。
　　“如今的我……武圣之下估计难逢敌手了吧？”
　　苏长空心中默默道，他如今全力出手，卫圣心只有舍弃前途才能与他抗衡。
　　至于与真正的武圣相比如何，苏长空没见过真正的武圣出手，却是难以估量，武圣也有强有弱，但即使是面对真正的武圣，他相信自己起码是有自保之力的，甚至能与之掰掰手腕！


第二百六十四章 古魔踪迹！白夜之国！
　　“还需要变得更强才行，巨鲸战体对我身体的负荷很大，无法长久坚持。”
　　苏长空感受着体内平复的真血，他暗暗道。
　　面对真正的武圣，是否能战而胜之苏长空不知道，可真血爆发的巨鲸战体对他肉身的负荷不小，另外则是玄龟真元的消耗。
　　在巨鲸战体之下，苏长空的极限估计能一次性爆发10滴玄龟真元，所以玄龟真元必须越多越好，才能支撑他接连爆发出恐怖的杀招！
　　不过即使不动用巨鲸战体，单单是他这强悍的体魄，就足以击溃巴翼之流了。
　　“11境的巨鲸功，对我的提升的确太大了。”
　　苏长空颇为满意，不枉费他付出的时间、精力还有海量的天材地宝。
　　即使如此，他也花费了两年半的时间才将巨鲸功提升到11境，付出和收获是成正比的！
　　“回去吧，多积攒玄龟真元。”
　　试验了一番突破后的巨鲸功，苏长空没有停留，白鹤遁空施展，一路返回灵道宗。
　　巨鲸功突破至11境，苏长空仍有进步的空间，导引术、天蚕功、养刀术等，可都是还没达到11境。
　　另外则是玄龟真元，对于如今的苏长空来说越多越好！
　　回到灵道宗，苏长空惯例的召集了左丘等人，向他们下发了一些修炼用的灵丹，顺便吸取他们修出的龟息真气。
　　一缕缕龟息真气没入苏长空丹田中，被苏长空快速炼化、转化为玄龟真元。
　　苏长空丹田内，一共99滴玄龟真元泛着浅蓝色的光芒，而在炼化大量龟息真气后，第100滴玄龟真元缓缓凝聚而出。
　　“如今，仅仅5日时间，左丘他们就能为我提供一滴玄龟真元，这时间还能缩短。”
　　感受着丹田内100滴玄龟真元，苏长空暗暗点头。
　　两年半的时间，苏长空也付出了不少的资源来培养左丘他们，他们也是进步迅速，从最初的一个月左右提供一滴玄龟真元，到现在四五日时间就能提供一滴玄龟真元！
　　要知道苏长空之前在天龙洞天中，足足炼化了三千多缕含有龙气的先天之气，也仅仅增加了30滴玄龟真元而已。
　　100滴玄龟真元，哪怕苏长空在巨鲸战体的状态下，也能爆发出十次恐怖到极点的杀招！
　　“还是低调一点的好，静静积攒实力才是正途。”
　　苏长空心中道。
　　如今的苏长空近乎能横扫武圣之下，但他并没有高调的声张，唯有让他人摸不透自身的实力，才能够在关键时刻打对方一个措手不及！
　　而在苏长空巨鲸功耗时良久终得突破的半个月后，苏长空如往常那般炼着丹，可炼丹房中，身穿白色炼丹服的苏长空眉头微微一皱。
　　“周陵山外刚刚有人刻意显露出了气息，这股气息相当强横……像是故意在吸引我的注意力。”
　　苏长空抬头看向远处，就在刚刚他感受到了一股气息，但马上又隐没，一般人根本察觉不到。
　　更像是有人知晓苏长空在灵道宗，故意释放出自身吸引，吸引他出去一见。
　　而知晓苏长空在灵道宗的人只有那么一两人，来者并非他们任何一人。
　　“出去看看。”
　　略微沉吟，苏长空决定去看看情况。
　　“呼！”
　　苏长空稍微准备一番，身影一闪，向着山下而去。
　　而此时在周陵山数里开外的一片树林中，正有一个少女在等待。
　　少女十七八岁的模样，身穿青色衣裙，肌肤白嫩，是世俗难得一见的美人，身上有一股冰冷的气质。
　　青衣少女站在原地，忐忑的等待着：“那个刀无锋……真的在灵道宗这种小地方？他可是能斩杀古烈、魔君临的高手！”
　　青衣少女受人所托，来到这里寻找刀无锋。
　　刀无锋，如今早已是声名鹊起，不但在大炎皇朝名声显赫，击杀过邪宗魔门的顶尖强者、剿灭过灭生会，本身还是夏炎家族的客卿长老。
　　而在两年多前，更是一鸣惊人，在天龙洞天一役中斩杀掉所有的强敌，包括上三国的神将古烈，魔道巨头魔君临等，将神器化龙门收入了囊中。
　　有不少人都觊觎着价值比一般的神种还珍贵的化龙门，但这刀无锋行踪神秘，还是夏炎家族的客卿长老，在他们看来，刀无锋多半躲藏在夏炎家族的洞天福地中修行，即使有人有想法也没人能对他如何。
　　“刀无锋……是大宗师之中仅次于武圣转世的顶尖强者，如果他愿意出手……”
　　青衣少女静静等待着，思绪万千，她并不知道对方是否真的在灵道宗中。
　　呼！
　　陡然间，青衣少女眼眸中浮现警惕之色，连忙向着黑暗中看去，在一颗大树投下的阴影之下，一个黑衣男子不知何时出现在其中。
　　黑衣男子面容冷峻，脸上没有表情，可一双眸子则如尖刀般锐利，仿佛一个眼神就能洞穿他人的心脏！
　　“刀无锋……他真的在这灵道宗之中！”
　　尽管第一次见面，但这黑衣男子的气息让青衣少女能够肯定，他就是那位刀无锋！
　　“你是谁？”
　　苏长空打量着这青衣少女，他语气中听不出多少情绪的问道。
　　这青衣少女苏长空是第一次见到，可却能够知晓他在灵道宗，苏长空已经隐隐有所猜测。
　　青衣少女连忙恭敬道：“晚辈傅青丝，见过刀前辈，是姬雪潇姐姐让我来找你的。”
　　“姬雪潇……嗯，找我是有什么事么？”
　　苏长空微微点头，知道他在灵道宗的也就少数一两人，除开秦灭生之外，之前姬雪潇对他有恩，他便也告知姬雪潇如果有事，或是想要使用化龙门，就来周陵山附近找他。
　　如今姬雪潇似乎遇到了什么事情，都无法亲自前来，而是嘱托这名为傅青丝的少女来找他。
　　傅青丝有一丝焦急的道：“刀前辈，求求你帮帮雪潇姐，她陷入了险境之中。”
　　“姬雪潇遇到危险了？谁能威胁到她？”苏长空暗暗疑惑。
　　姬雪潇本身就来历神秘，肯定是某些大家族、大宗门出身的，本身更是有巨大的福缘，曾轻松获得一颗神种认主，她实力之强，是能与卫圣心正面抗衡的，而如今这傅青丝是来求援的。
　　“说说什么情况吧。”苏长空没有立即答复，而是想先了解一下具体情况。
　　傅青丝不敢隐瞒，她咬牙道：“我是白夜国傅家之人，我们傅家祖上也曾诞生过武圣，但传承到我们这一代，家族已经没落了，不久前曾有人来到了我们傅家，给予了我们傅家一个开发血脉潜能的方法……但实际上这是一种邪术……”
　　傅青丝说着，她意念微微一动，自她的眉心部位，有一颗青色的晶体浮现而出，但隐隐呈现出一股淡淡的血色。
　　“这是神种……血神种？”
　　见到此物，苏长空立即认出了这是什么！
　　与神种类似，但气息明显不及真正的神种强大，有一种气息紊乱的感觉，像是要崩溃开来一般。
　　这东西苏长空见过，正是血神种！
　　当初苏长空曾与大炎皇朝的炎龙卫统领前往地罗城，解决当地极为猖獗的世家罗家。
　　期间出了一点小小的意外，罗煌以一种血炼之法，将家族中所有人的血脉之力给炼化，炼化成了一颗‘血神种’。
　　这血神种可以看做是神种的弱化版，而且有巨大的限制，极为不稳定，除了该族该血脉的武者之外，其余人是没法炼化、使用血神种的，血脉不同的武者去炼化血神种，只会令它爆开，是找死的行为！
　　当时也是苏长空与姬雪潇第一次见面，而从姬雪潇口中苏长空也得知这炼制血神种的方法只有古魔宗才有。
　　虽然不知道这古魔宗是何方神圣，但掌握这种手段，绝非善类！姬雪潇似乎与古魔宗有恩怨，要走了苏长空获得的血神种，是想以此为线索找到古魔宗弟子的行踪。
　　“这段时间姬雪潇招找到了古魔宗的行踪，似乎双方还交手了。”
　　苏长空大概明白了怎么回事，古魔宗的实力、底蕴显然极为不俗，与他们交手，姬雪潇遇到了威胁。
　　傅青丝眼中有愤恨和悲伤：“那伙人给了我们傅家炼制血神种之法，但我父亲是傅家家主，得知这方法是拿全族人在血脉最为浓郁的族人体内炼出一颗血神种后，他立即愤怒的要赶走那伙人，我们傅家与人为善，只想平静的生活，不会干这种伤天害理之事。”
　　炼制血神种，这代价很巨大，哪怕是当初的罗煌，也是因为罗家注定要被清算，被逼迫的走投无路，才会下定决心，选择拿全族人来炼制血神种。
　　而傅家比起罗家弱小的多，但族人和睦，不争不抢，根本不可能牺牲全族人炼一枚血神种。
　　“我父亲拒绝，那伙人并不肯罢休，直接出手，他们实力很强……我们傅家无力抵抗，被他们拿下，而他们则是以我为阵眼，以我傅家全族人为材料，炼制出了这颗血神种。”
　　傅青丝眼角有泪水淌落，俏丽的面容上满是悲伤和仇恨。
　　苏长空略微沉默。
　　当初古魔宗面对罗家，只给他们炼制血神种的方法，没有强逼他们，估计是那时动乱才开始，加上有其他顾忌。
　　而面对傅家，古魔宗在对方拒绝后，直接用强，强行以傅家全族炼制了血神种，傅青丝是傅家武圣血脉最为浓郁之人，以她为中心炼制出血神种，而古魔宗也需要活的，傅青丝才幸免于难。
　　“在那伙人到来之前，雪潇姐姐就来过我们傅家，打听相关的消息，还留下过一片冰叶子，我在那伙人上门时捏碎了它，最终雪潇姐姐才赶来，救下了我，她告诉我那伙人是古魔宗之人，都非常可怕……让我尽快离开躲藏起来，如果她没与我汇合，那就让我来大炎皇朝周陵山附近找你……”
　　傅青丝讲述了事情的原委。
　　姬雪潇与古魔宗那行人交手，显然古魔宗那伙人很强，强到让姬雪潇都感觉到了压力，才会留下后手，如果成功解决敌人，自然没什么事。
　　如果她没与傅青丝在约定好的地方汇合，那就说明多半遇到了麻烦，让傅青丝来找苏长空。
　　姬雪潇是外来者，她认识的人中，有实力有背景的只有苏长空，有帮到她的能力。
　　“姬雪潇在什么地方遇险的？她有留下什么便于追踪的东西么？”
　　苏长空沉吟半晌，开口问道。
　　如今姬雪潇所在何方不得而知，苏长空必须知道她如今在哪，才能过去看看情况。
　　“雪潇姐给了我这片冰叶子，是她力量所化，凭借着两者间的感应，应当能找到她的所在。”
　　傅青丝立即从衣袖里取出了一面冰晶雕铸成的叶子。
　　苏长空伸手接过，仔细感应了起来，他能够隐隐约约感受到，这冰晶树叶内的气息指引向一个方向，那边便应该是姬雪潇所在的大概方位了。
　　“嗯……那就出发吧，我随你去白夜国看看情况。”
　　苏长空微微点头，做出了决定，亲自走一趟！
　　苏长空向来有恩必偿，有仇必报，当初洪震象挺身而出，苏长空欠下他的恩情，才会对灭生会下手，为此还招惹到了秦灭生这深不可测的怪物。
　　而两年多前，天龙山一役中姬雪潇明知卫圣心是武圣转世，也选择出手助他。
　　如今姬雪潇遇到麻烦，委托傅青丝来找他，苏长空不可能视而不见！
　　“刀前辈……连雪潇姐姐面对那伙人都陷入了危险中，我们直接这么去么？”
　　见苏长空答应出手相助，傅青丝不禁欣喜，同时她道。
　　苏长空看了她一眼：“不然呢？”
　　傅青丝有些犹豫的道：“雪潇姐姐说你是夏炎家族的客卿长老……夏炎家族是大炎皇朝的皇室世家，底蕴深厚，如果夏炎家族的高手愿意出手……”
　　苏长空听到傅青丝的话后有些好笑，大概明白傅青丝的顾虑，是怕他实力不够！
　　毕竟傅青丝知晓苏长空实力很强，但就连掌握神种的姬雪潇都遭遇危险，可见古魔宗的那伙强者有多可怕，单单他一人前往，未必能改变什么。
　　而苏长空是夏炎家族的客卿长老，他如果向夏炎家族求助，有夏炎家族的高手一同前往，那把握无疑大的多！
　　“不必了，我一人足够。”苏长空平静道。
　　不向夏炎家族求助，一来是听傅青丝的形容，古魔宗那伙武者很不俗，一般的高手去了没什么用，起码是伪神通大宗师才能帮得上忙。
　　这种级别的高手，要出动数个，对上深不可测的古魔宗，去的地点还是位于大炎皇朝之外的白夜国，即使是夏炎家族也得仔细考虑！
　　每一个伪神通大宗师，未来可都是有机会成为武圣的，损失一个都心疼。
　　二来当然是苏长空对自己的实力的自信，哪怕古魔宗可能有武圣，苏长空退走自保也不成问题。
　　但如果真有武圣……姬雪潇也不可能坚持到现在，从冰晶树叶产生的感应来看，姬雪潇应当是陷入了困境，本身并无大碍。
　　只要没有武圣，对于如今的苏长空来说……不过如此！
　　底气来源于实力。
　　呼！
　　一头巨大的白鹤凝聚而成，苏长空跳了上去，对傅青丝道：“走吧。”
　　“好……”
　　傅青丝无奈，虽然不理解苏长空听到情况后依然决定独自一人去涉险而不向背后的夏炎家族求救，但她也只能勉强的点点头。
　　傅青丝跳到了白鹤虚影的背上，她有血神种，同样掌握飞行的神力，但没苏长空的快！
　　白鹤拍动巨大的双翼，冲入高空，载着二人迅速的向着大炎皇朝之外的白夜国而去。
　　路上苏长空也详细的向傅青丝询问了那些古魔宗之人的特征，以及她所知道的所有的情报。
　　“古魔宗传授给那些世家炼制血神种之法，的确是没安好心，另有目的，似乎是想要炼制出血神种，等时机成熟后再回收……”
　　苏长空也明白古魔宗的目的是为了血神种，而且数年时日过去，炼制出血神种的世家不在少数，而这些血神种则对古魔宗另有用途。
　　白夜国，人族十国之一，但在十国中很一般，属于下三国的范畴，常年处于动荡中，如今更是随着动乱的开始而变得风雨飘摇，论起实力底蕴，是及不上大炎皇朝的。
　　仅仅花费了两天时间，苏长空便横跨一国之地，抵达了白夜国境内。
　　“感应更强烈了，在那个方向！”
　　路上，苏长空拿出了那边冰晶树叶，他能够感受的到，冰晶树叶中有丝丝缕缕的灵气指引向一个方向，那边便是姬雪潇的所在，她留给傅青丝的冰晶树叶，为的便是能够让援兵找到她的所在！
　　“那方向是……罗星谷。”
　　傅青丝低声道，脸上掩饰不住的担忧，若非为了救她，姬雪潇也不会身陷险境。
　　“你先在这等待，我去罗星谷内看看情况。”
　　在距离罗星谷十多里开外，苏长空让傅青丝远远的等待。
　　傅青丝拥有一颗血神种，论实力不算弱，但面对能威胁到姬雪潇的古魔宗弟子，稍显不足，反而是会拖后腿。
　　“刀前辈……你小心！”
　　傅青丝清楚这一点，她点头应了下来，嘱托了一句。
　　随后苏长空没有停留，身法施展，一路向着冰雪树叶指向的罗星谷的方向而去。
　　傅青丝站在原地，她忐忑等待。
　　原本傅青丝希望苏长空能够向夏炎家族求援，可结果对方一人前来，‘刀无锋’之名她听说过，是先天境中顶尖的强者，可面对的是能威胁到怀有神种的深不可测的古魔宗弟子，那结果如何很不好说，这有点太鲁莽了！
　　罗星谷内，从外表看起来十分平静，实则有大量的灵气形成了屏障，遮盖了外界的情况，在罗星谷内部，早已产生了翻天覆地的变化！
　　罗星谷内一颗颗树木、一块块岩石，都被冰霜所覆盖。
　　而在最中心，有一座冰山矗立在那里，冰山寒气四溢，仔细看去，在冰山内部，有一个人影静静而立，一动不动。
　　在冰山之上，则是有大量血色的气雾如蟒蛇般缠绕，侵蚀着冰山，令冰山的体积在变小，缓缓消融。
　　冰山四周，一面面旗帜飘扬，有五人静静盘坐，这五人相貌穿着各不相同，但每一人隐隐散发出的气息，就足以令人颤栗！
　　“这女子身怀神种，面对我们五人都能激发神种中的力量，固守自封，一时间让我们难以破开，这就是真正的神种的神通！”
　　五人中，一个黑袍老者瘦高老者盯着前方那座冰山，以及其中的姬雪潇，他目光有些灼热。
　　这几人正是古魔宗弟子，在数日前他们以血炼之法将傅家满门都给炼制成了一颗血神种，正准备带走身怀血神种的傅青丝，可这时姬雪潇出现，傅青丝在姬雪潇的掩护下逃脱，双方一番大战，最终姬雪潇在这罗星谷中以神种的力量自封。
　　黑袍老者等人，则也是就地布置阵法，消磨其力量！
　　“嘿嘿！一颗真正的神种啊！简直是意外之喜！”
　　其余四人也个个眼中冒光，一颗神种，很可能能造就出一个武圣，这是大丰收。
　　“都小心点，之前那傅家丫头逃了，说不定会去请救兵。”黑袍老者提醒了其他人一句。
　　“救兵？来的只要不是武圣，都是徒劳而已，我们随便一个，都足以横扫武圣之下！”
　　闻言，一个邪异青年低笑一声。
　　他们身为古魔宗弟子，修炼古魔宗秘术，他们的强大超出一般先天武者的想象，完全就是降维打击级别的，随便一个在先天之中便是最顶尖层次！
　　至于五人联手，连拥有神种的姬雪潇都被逼迫的只能以神种的神通自保，哪怕姬雪潇找来援兵，只要不是武圣，他们都能轻松虐杀！


第二百六十五章 古魔血神种！一拳之威！
　　黑袍老者等五人，来历都不一般，更是身负古魔宗秘术，对于自身实力，极为自信，非武圣到来难以匹敌！
　　“之前我们有两个同伴身陨，多半就是死于这女子之手，她还拥有神种，不知是何来历。”
　　五人中，黑袍老者若有所思的道。
　　姬雪潇在不久前就遭遇过古魔宗其余武者，出手将他们斩杀，而这也令黑袍老者等人心中疑惑，他们可没得罪过她啊。
　　不过收获一颗真正的神种，是真正的大收获！
　　“贺良，大家都加一把劲，她撑不了多久，以这炼神阵将她炼的血肉相融！”
　　黑袍老者随即哈哈大笑。
　　姬雪潇以神种自保，他们便就地布阵，消磨她的力量，结果不会有任何改变！
　　冰山之中，姬雪潇也不禁心中微微有些焦急：“这五人个个来自古魔宗……手段诡异，修炼的功法、秘术不一般，人人都拥有‘血神种’，而且将之炼化、熟练的掌握，单打独斗来个两到三人我都能战而胜之，可他们五人联手……”
　　并非掌握神种的姬雪潇弱，而是这五人太强了！
　　黑袍老者名为温慈，与其他四人都是古魔宗弟子，他们每一人都拥有一颗血神种，能熟练运用血神种中的神通，威胁力极强。
　　“让青丝去寻找刀无锋了……但未必能找到刀无锋，即使找到了，或许也无济于事……”
　　姬雪潇心念电转。
　　这五人非常强，除非身为夏炎家族客卿长老的刀无锋能请动夏炎家族出手，还是出动顶尖的强者，不然来了也没用！
　　“这‘固守自封’持续消耗着我的力量，已经无法坚持多久，为今之计……只能选择炼化这颗‘寒螭神种’，成就武圣！”
　　姬雪潇眼中有坚定之色，与其等待不知道是否能来的援兵，值得依靠的只有自己！
　　姬雪潇前不久已经将剑意磨砺、蜕变到剑魂的层次，加上她与‘寒螭神种’的契合度极高，将之彻底炼化成就武圣不是难事。
　　可炼化神种来成就武圣，对于姬雪潇来说同样是自毁前程的事情！
　　“炼化神种成就武圣，潜能会受到损伤，即使成了武圣，估计一辈子都只能止步于神种层次，很难更进一步……”
　　姬雪潇心中默默道。
　　炼化神种成就武圣，这是一些几乎没可能靠自身修行成就武圣的人才会选择的道路，即使突破，以后想要有大进步是极难的，要掌握第二种神通，难度是成几何倍数的上升。
　　可如果靠自身成就武圣，掌握一门神通，再炼化一颗神种，就等于一成为武圣就拥有两种神通，最弱都能算是神通武圣中的精英！
　　姬雪潇天赋不凡，她有信心在百年内靠自身的修行成为武圣，因此即使获得一颗神种，姬雪潇也只将其当成工具、武器来使用，而没想过靠着炼化它来成为武圣。
　　包括卫圣心等人都是如此，明明炼化神种马上就能成武圣，但都不会如此做。
　　对于有天赋超凡的妖孽来说，成为武圣并非他们的目标，成为强大的武圣，超越古人，这才是他们的追求！
　　如今被逼到这个份上，姬雪潇不免想到直接炼化神种，来破解危局，哪怕为此可能会毁掉前程，但总比死在这群鼠辈手上的好！
　　“嗯？是血神种的气息！是那傅家小丫头过来了？”
　　黑袍老者温慈等人正全力催动着阵法，消磨姬雪潇神通形成的冰山，可猛然间他们神色齐齐一动，都睁开了眼睛，有所感觉，感觉到了血神种的气息。
　　是傅青丝，位于十多里开外的傅青丝，她拥有血神种，靠近一定距离，古魔宗众人便有所感应。
　　“那傅家丫头主动找来了？疯了不成？”一个身体像是圆球般的肥胖男子皱了皱眉，傅青丝应该清楚他们的可怕，敢主动找上门来就是找死的行为。
　　“她停止移动了，在罗星谷十多里开外……难道她找来了什么帮手？”
　　邪异青年不是傻子，傅青丝如果不是来找死的，那多半是搬来了救兵。
　　“哼……一个没落的世家，连个五气宗师都没有一个的废物世家，能请来什么厉害的角色？”
　　一披头撒发的黄袍壮汉不屑的哼了一声。
　　哪怕是修出伪神通的大宗师，在他们面前都很弱小，除非来的是类似姬雪潇这样掌握神种的武者、神子，或是武圣，才能让他们忌惮。
　　他们显然不认为傅青丝有那种本事在短时间内找来这等强者来涉险。
　　“是刀无锋……他来了？一个人来的？”
　　冰山中的姬雪潇则愣住了，随着靠近，她通过苏长空持有的冰晶树叶看到了附近的情况，她看到了傅青丝与苏长空，来的只有苏长空一人而已！
　　“他怎么这么鲁莽？他实力是强……可这里任何一人就需要他全力出手才能应对了！”
　　姬雪潇心中有些感动，苏长空真的来帮她了，可又有些无奈，难道傅青丝没转告苏长空这些古魔宗弟子的强大么？没让他尝试向夏炎家族求助？
　　“唯有……炼化神种，迈入武圣的境界！哪怕为此毁掉前途！”
　　冰山中，姬雪潇深吸一口气，她明白如今之计只有炼化神种一条路可走，如此才能不连累到苏长空，才能破局。
　　但姬雪潇也清楚，自己一旦炼化神种，有成为武圣的迹象，以这五个古魔宗武者的狡猾，第一时间就会选择逃命，很难留下他们！
　　因此姬雪潇决定先观察一下。
　　“有人来了！”
　　黑袍老者沉声道，不用他提醒，其余四人也都有所感应，在罗星谷入口处，有人穿透了他们布下的隔绝气息的灵气屏障，他们齐齐看向山谷入口，一个黑衣冷峻男子迈步进入山谷中。
　　正是苏长空！
　　“这五人就是古魔宗弟子？个个气息都很强大，而且……身上有与傅青丝类似的气息，是血神种？”
　　一路凭借着姬雪潇留下的冰晶树叶赶到此地，苏长空一进入山谷中，便看到了黑袍老者等五人。
　　这令苏长空眼神微微一动，察觉到了这五个古魔宗武者的奇特之处，每一人气息都很强大，而且似乎都拥有血神种！
　　另外苏长空也看到了冰山中的姬雪潇，正如他所料，姬雪潇没事，但也被逼迫的动用了这种固守自封的招式。
　　“小子，你是谁？明知我们在这里办事，还敢来找死？”
　　邪异青年盯着苏长空，眼中邪光闪烁，恶狠狠的道。
　　其余四人也都以看死人般的目光看着苏长空，同时注意周围的情况，他们在观察来的是否只有苏长空一人。
　　“刀无锋，你怎么一个人来了？这五人是来自古魔宗的武者，他们每个人都掌握有一颗血神种，非常强大，你快离开，我有脱身之法！”
　　姬雪潇见到苏长空现身，除了感激之外，便是焦急，她将真气凝成一束，穿过冰山，向苏长空传音，让他快点离开。
　　苏长空闻言有些无奈，士别三日当刮目相待啊！这两年半的时间，苏长空可并非原地踏步走！
　　苏长空当即直接开口道：“姬姑娘，放心吧，这五人在我眼中与古烈、魔君临之流一般无二，随手可杀！”
　　此话一出，让姬雪潇都一愣，不明白苏长空哪里来的底气，这古魔宗五个武者任何一人，可都是强过古烈、魔君临不止一筹的，以苏长空当时展现出的实力来看，对上他们其中的一人应该就是极限了！
　　“古烈、魔君临……他是刀无锋！那个斩杀古烈、魔君临的刀无锋！”
　　苏长空一开口，古魔宗五人个个神色齐齐一动。
　　他们古魔宗武者远道而来，主要活跃在中三国和下三国，虽然平时行动很低调，但他们对于外界的消息也极为关注。
　　刀无锋，这个名字他们听说过，天龙山一役大放光彩，一人斩杀古烈、魔君临等五个伪神通大宗师，一举成名，天龙武圣留下的神器化龙门收入了囊中。
　　“原来如此，这姬姓女子与刀无锋相识，让那傅家丫头找他帮忙了？”
　　黑袍老者恍然，明白了眼前这黑衣男子的身份。
　　“他身上有一件神器？”
　　邪异青年眼眸中邪光闪烁，脸上是掩饰不住的贪婪，以神种打造的神器，其稀有让不少武圣都会为之心动。
　　苏长空察觉到了这五人贪婪的目光，他眼神一冷，先前在天龙山之时，所有人都觊觎他身上的化龙门，而这五人得知他的身份后，也完全不掩饰自己的贪婪。
　　“刀无锋，你竟敢一人前来白夜国，谁给你的勇气？真以为杀了几个凡夫俗子，自己就能横行了？”
　　那黄袍壮汉从地上站了起来，目光灼灼的喝道。
　　黄袍壮汉喝斥的同时，也是在试探，刀无锋是夏炎家族的客卿长老，是否有夏炎家族的强者随行。
　　苏长空淡淡道：“来的就我一个，你们谁先来送死？”
　　苏长空面对他们那副平静的模样，让灰袍老者等人齐齐眼中杀意爆闪，这小子还真当他们是等闲之辈？
　　“我来！我要将这小子的肠子扯出来，把他四肢折断！”
　　一个带着丝丝杀意的声音响起，古魔宗五个武者中，一个瘦削、气质阴沉的男子恶狠狠的道。
　　“程鹏云，那就交给你了，不要大意，这刀无锋能夺得化龙门，还是有些实力的。”
　　黑袍老者对阴沉男子传音道。
　　“嗯。”阴沉男子程鹏云点点头，他缓缓向着苏长空走去。
　　其余人则暗暗警惕是否有其他人到来，同时也注意冰山中的姬雪潇，怕她会趁乱逃走。
　　“刀无锋，你以为你很强，但在本人眼里……杀你，易如反掌！”
　　阴沉男子程鹏云猩红的舌头舔了舔嘴唇。
　　“咔咔咔！”
　　下一秒，程鹏云的体内一股狂暴的气息冲天而起，他原本瘦削的身体极速膨胀，皮肤化为了亮银之色，一块块肌肉高高鼓起，将宽松的衣服都撑得鼓起。
　　只瞬间而已，程鹏云就化为了一身高近三米，像是金属般的小巨人，他的身体变得极其沉重，立足之力，连地面都凹陷，浑身都散发着一股厚重、坚不可摧的气息，在他眉心处，隐隐有一颗亮银色带着一丝血色的晶体在闪烁。
　　“这是血脉神通的气息……果然，这古魔宗之人拥有血神种，而且这血神种中的血脉神通之强大，远远胜过之前那罗煌不知多少倍，还要强过九成九的伪神通！”
　　苏长空微微眯起了眼睛。
　　古魔宗之人，蛊惑一些世家炼制血神种，这血神种对于外人没用，但实际上古魔宗是掌握有使用血神种的秘术，还能够吞噬其他血神种，来壮大自身的血神种。
　　因而眼前这五人个个都拥有血神种，且他们的血神种很强大，虽及不上真正的神种，但胜在更容易炼化，将血神种完全炼化、掌握之后，便具有远超常人的战力！
　　“这古魔宗以前连听都没听过……可底蕴、实力却如此强大，这一次动乱，果然牵扯出了许多强大的势力！”
　　苏长空暗暗道，眼前的这程鹏云激发血神种的力量，气息完全压盖过了古烈、魔君临，难怪他们五人能将姬雪潇都逼迫的自保。
　　“杀！”
　　激发血神种神通，程鹏云宛如一尊金属巨人，他口中发出一声低吼，继而一步跨出，踩踏的大地轰然震颤，整个人已经如瞬移般出现在苏长空面前，一只右掌高高举起，并拢成掌刀，对着苏长空的左肩劈斩而下！
　　嗤！
　　这一记掌刀是力量与速度的结合，切割的空间凹陷，掌刀还未落下，一股凝聚的气压便令脚下的地面都凹陷、开裂。
　　程鹏云激发血神种神通后的一击相当恐怖，像是一道银色的闪电自九天之上劈落，苏长空如同没反应过来一般，掌刀怒斩在苏长空的左肩之上。
　　“咔咔咔！”
　　掌刀落下的那一刻，大地轰然巨颤，一条狰狞的裂口撕裂开来，直直蔓延到数百米开外，有一种地动山摇的神威！
　　“什么？”
　　然而程鹏云瞳孔收缩，苏长空稳稳的站在原地，一动不动，他这一记掌刀怒斩在苏长空的肩膀之上，像是一个小孩子面对一个成人，用尽全力的掌刀，根本没能对他造成半点伤害。
　　“不俗……比起那天龙战傀差上一些，可对我来说还远远不够啊！”
　　苏长空抬头看着程鹏云，就像是看着一个死人般。
　　苏长空服用百头异兽，体魄也极速的成长，巨鲸功修炼到11境后，巨鲸真气充斥全身每一寸血肉、筋骨，他的肉身之强，是直追武圣级的，媲美那在化龙门中滋养了两三千年的天龙战傀。
　　单单是凭借这具强悍的肉身，就足以横扫九成九的先天了！
　　这程鹏云确实很强，在激发血神种的神通后，一拳一掌的威能都能开山裂石，可对苏长空来说，就跟成年人面对孩童般，即使孩童全力挥拳，能让他感觉到疼痛就是极限。
　　“死！”
　　程鹏云眼皮一跳，汗毛倒竖，意识到了眼前这个刀无锋之恐怖远远超过想象，几乎是出于本能，他银色的肌肤之上一条条经脉如蚯蚓般暴起，瞬间将力量推升至极限的地步，另外一只大手怒抓向苏长空的面门，要将他头颅捏爆。
　　“死的是你！”
　　也在这一刻苏长空骤然动了，他微微跨出半步，弓步出拳！
　　“轰！”
　　这简简单单的一记冲拳砸出，却卷起狂风，一块块人头大小的石头都随之被卷动。
　　明明苏长空后出拳，可他强大的肉身带来的爆发，则令他这一拳后发先至，怒轰在程鹏云那肌肉虬结，覆盖着一层淡银色的腹部之上。
　　“嘭！”
　　当这一拳落在程鹏云身上的时候，他感觉到了一种无力感，就仿佛蜉蝣撼树，螳臂挡车，一个孩童被一辆飞驰的马车撞中了一般。
　　“咔咔咔！”
　　狂暴的拳劲似是巨兽嘶吼，将程鹏云的腹部肌肉撕裂，令他的筋骨断折，仿佛一颗炸弹炸开，他的内脏都化为了一团浆糊，他的身体都从腰部炸开成两截。
　　“轰隆！”
　　程鹏云那高大魁梧的身躯，仿佛一颗炮弹般倒飞了出去，后背重重撞击在山谷的山壁之上，令山壁凹陷，大量的岩石脱落，产生了山崩。
　　“我……败了？”
　　程鹏云口中鲜血混合着内脏的碎片不断涌出，身体从腰部断裂成两截，嵌馕在山壁中，他整个人意识都有些涣散了，满眼都是茫然，一个照面……他便败亡？
　　他可是炼化过一颗血神种，还吞噬过其他血神种，激发其中的血脉神通之后，金刚不坏，即使站着不同，武圣之下难有人伤他一根寒毛，哪怕是伪神通也能徒手硬接。
　　可苏长空一拳之间，生生将他轰击的拦腰断裂成了两截，那一拳的力量已经超越了先天的范畴，逼近武圣的层次！
　　程鹏云瞳孔中的光芒涣散，气息飞速消弭，身体断裂成两截，五脏六腑爆碎，这等伤势之重，神仙难救！


第二百六十六章 白虎啸杀！山河破灭！
　　“一拳……刀无锋一拳就击杀了这古魔宗武者？他先前面对我的‘寒螭神种’的神通，与其他四个武者配合，都能抗衡一二的！”
　　冰山中，姬雪潇原本都准备直接炼化神种，成就武圣来破局，便看到了眼前这惊人的一幕，仅仅一个照面，那实力不俗的阴沉男子程鹏云便被苏长空一拳生生轰杀，她都有些难以置信。
　　姬雪潇曾见过苏长空出手，可两年半前的苏长空明显没达到能一拳轰杀古烈、魔君临的程度，而这程鹏云具有血神种实际上比他们还更强。
　　可结果一个照面就已经败亡？
　　“解开冰封，我们二人联手，当可将这些古魔宗的魔头铲除！”姬雪潇不禁美眸中闪过异彩，放弃了要炼化神种的打算，她一人难以与五个古魔宗武者抗衡。
　　可如今被苏长空以迅雷不及掩耳之势打杀了一个，她与之联手，胜算极大，犯不着自毁前程。
　　“刀无锋，你支撑片刻，我马上来助你！”
　　姬雪潇对苏长空传音，同时解除神通化为的冰山，冰山开始缓缓的融化。
　　“程鹏云的银罡体扛不住他一拳？那一拳没有引动任何灵气，只是简简单单的一拳，他是武圣不成？”
　　黑袍老者、邪异青年等四人，都不由勃然色变，难道刀无锋已经悄然晋升成武圣不成？
　　可如果是武圣，生命层次都产生了大蜕变，他们理应会如同面对更高级的生命，颤抖、恐惧才对。
　　“一个……都别想逃！”
　　一拳击杀程鹏云，苏长空面色冰冷如冰，既然他选择了出手，那他便要斩草除根，剩下的四人一个也别想逃！
　　苏长空一步跨出，如同缩地成寸，瞬间出现在四人中那肥胖男人的面前，一只大手抓住，五指弯曲成钩，似虎爪裂尸，直袭其胸口，五指划动间，在空气中留下了五条深深的裂痕。
　　“流沙地狱！”
　　肥胖男人汗毛倒竖，眼见程鹏云一个照面败亡，哪敢有半分的大意，瞬间激发了血神种的神通。
　　“轰！”
　　苏长空的手掌抓的空气炸裂，洞穿了肥胖男人的胸口，但肥胖男人的身体却是如流沙一般化开，令周围的山石都化成了沙石，被他所同化，成为了他身体的一部分。
　　整个罗星谷中，都狂风呼啸，沙石漫天。
　　这古魔宗的五人，都拥有血神种，都能发挥出其中强大至极的血脉神通！
　　“魔血甘霖！”
　　四人中，那邪异青年不敢大意，眉心一颗血色的神种虚影浮现，他毛孔之中，大量血色的雾气弥漫而出，在罗星谷的上空形成了一片血红的云雾。
　　“哗啦啦！”
　　一滴滴血色的雨水泼洒而下，苏长空暗暗皱眉，以真气形成屏障，隔绝了滴落的血雨。
　　黑袍老者等人则是任由血雨滴落在身上，这血雨直接侵入他们的身体之中，令他们的气息在狂涨！
　　邪异青年拥有的血脉神通能够强化其他拥有血神种的同伴，令其无论是身体层面还是血脉神通方面都大幅度的加强。
　　“该死……程鹏云死的太快了，若有我的魔血甘霖助他，他也不至于直接惨死！”
　　邪异青年暗暗骂了一句，没办法，谁能料到苏长空强到这种地步，一拳就将程鹏云击杀，他们几人都来不及有任何动作。
　　那肥胖男人所化的漫天黄沙，在邪异青年所降下的血雨之下，大幅度的膨胀，一颗颗沙砾都隐隐呈现出一丝血色，比起之前强了一大截。
　　“我宰了你！”
　　黄沙中，隐隐浮现肥胖男人的面孔，他面色狰狞，发出了一声狂吼。
　　大量的黄沙汇聚成一颗如小山般巨大的手掌，铺天盖地的向着苏长空怒拍而下，封锁了苏长空能够躲闪的空间。
　　肥胖男人拥有的血神种神通本就强悍，在那阴冷男子的‘魔血甘霖’的浇灌下更是威力倍增，那巨大的手掌好似真正的神通般，能将大地都拍沉！
　　苏长空以霸王举鼎之势，双拳齐出，向着落下的巨大的沙石手掌迎接而去，他一动间风云色变，在直追武圣的体魄下，随手一击都恐怖至极。
　　“轰隆！”
　　大小不成比例的手掌与重拳碰撞在一起，顿时整座山谷都在摇颤，一条条裂缝向着四面八方蔓延开来，遮掩、覆盖这座山谷的灵气屏障都被震得粉碎，一股恐怖的气息向着四面八方蔓延，简直像是天翻地覆般！
　　“是刀前辈与血魔宗那伙妖人交手了？”
　　十多里开外的傅青丝，都骇然的抬头看向罗星谷的方向，能够感受到地面传来的震动，以及看到了罗星谷上空血云笼罩，血雨漂泊的可怕一幕。
　　“噼啪！”
　　那压落的巨大手掌，在苏长空双拳的轰击下炸裂了开来，黄沙四散。
　　但苏长空面对的并不止一人，除开那躲在后面，施展血神种神通降下血雨之外，那黑袍老者以及黄袍壮汉都并非易于之辈。
　　“出手！一起宰了他！”黄袍壮汉面色狰狞，两人沐浴着血雨，体内的血神种都在沸腾，变得无比活跃。
　　“穿风指！”
　　黄袍壮汉身体一动，体表笼罩着淡青色的飓风，瞬间逼近苏长空，右手食指中指并拢，大量的飓风汇聚于他的指尖之上，一指点出，将虚空都洞穿，是血神种神通与他武技的结合。
　　“噗！”
　　这一指洞穿了苏长空的背门，可却只是一个残影而已。
　　苏长空没有硬抗黄袍壮汉这一指，他身法施展，缩地成寸，出现在黄袍壮汉身后，重拳压迫的虚空坍塌，怒砸向黄袍壮汉。
　　苏长空的体魄之强直逼武圣，这令他随手一拳都是常人难以企及的可怕。
　　“噗！”
　　但苏长空这一拳并没能砸中黄袍壮汉，黑色的气雾弥漫，覆盖了整座山谷，苏长空一拳砸在一团黑色的气雾之上，砸的那黑色气雾溃散，但又马上愈合。
　　整座山谷都陷入了黑暗之中，黑袍老者隐没于其中，就像是地狱中的使者。
　　“那黑袍老者温慈拥有的血脉神通最为棘手，能够形成类似领域的结界，身处其中，连五感都被蒙蔽……我得快点解开这冰封。”
　　姬雪潇心中焦急，快速的令冻结自身的冰山消融，先前面对五个古魔宗武者，这黑袍老者的血脉神通最为诡异，配合那邪异青年贺良的‘血雨甘霖’，还能威力倍增，其余人则不受影响，姬雪潇才被逼迫的只能将自己冰封。
　　整座山谷都伸手不见五指，从外界看去，有一颗黑色的球体将山谷包裹，天空中则是血色的暴雨泼洒，简直就像是一幅地狱绘图般。
　　“虽然死了个程鹏云……但也问题不大，这刀无锋能有如此实力，难道就是传闻中他获得的神器的威能？今日就要收获一颗神种加一件神器！我的血脉神通‘暗无天日’能屏蔽他的五感，持续侵蚀他的身体，他必败无疑！”黑袍老者温慈双眸散发着冷光。
　　苏长空身陷一片黑暗中，连五感都消失，看不到、也听不到，这种感觉就像是坠入了暗无天日的地狱，连灵魂都要沉沦了一般，黑色的气流涌动间，让空气都变得沉重了起来，挤压、束缚着他。
　　“宰了他！”
　　而那化为漫天黄沙的肥胖男人，与那黄袍壮汉则丝毫不受影响，两者没有给苏长空适应的机会，都齐齐发动杀招。
　　“哗啦啦！”
　　天空中飞舞的沙石压缩凝聚，海量的沙石被生生压缩的只有拳头大小，每一颗都沉重的仿佛一颗小陨石，铺天盖地的向着苏长空砸来。
　　那黑袍壮汉也将血神种神通激发到极致，他拔出了腰间的配刀，狂风呼啸，汇聚于刀刃之上，挥刀间空间割裂，像是无穷狂风在嘶吼，带起漫天刀气，将这座山谷四壁都给切割出无数的裂缝，疯狂绞杀向苏长空。
　　尽管苏长空感觉不到周围的情况，也能够料想到他们会趁机发动杀招。
　　“那么……就来看看谁的伪神通更强！”
　　苏长空眼神冰冷，他刚刚只动用了这具肉身的力量来迎敌而已。
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　苏长空的身后，一头白虎虚影迅速凝聚而出。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　苏长空丹田之中，三滴玄龟真元同时炸裂，澎湃的真元如山呼海啸爆发开来，注入了白虎虚影之中，以往的苏长空一次性只能动用一滴玄龟真元，如今则能一次性爆发3滴，不可同日而语！
　　那巨大的白虎飞速的凝实，体型极速膨胀到了五十丈长的程度，白色毛发充满了灵气，金色的眼眸含有着至高无上的威严。
　　简直就像是一头真正的真兽复苏了过来！
　　“吼！”
　　巨大的白虎张开大嘴，咽喉中爆发出一声震动天地的虎啸声。
　　“什么？这是……真正的神通么？”
　　这一刻，黑袍老者等人脸色变了，他们看到了极为骇人的一幕。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚爆裂声不绝于耳，肉眼可见的音波如万兽奔腾，所过之处，连空间都湮灭，化为漆黑的混沌，黑袍老者那血神种神通形成的领域寸寸崩解，一颗颗沉重如陨石般砸来的沙球爆碎成沥粉。
　　“咔咔咔！”
　　整座罗星谷都四分五裂了开来，树木、岩石化为飞灰！
　　“那……那是什么？”
　　远远的看到罗星谷的方向，傅青丝呆住了，看到了极为骇人的一幕。
　　黑暗的球体之中，一头硕大无朋的巨兽仰天嘶吼，黑色球体炸裂，坠落的血色雨点倒卷而回，天空中汇聚的血云也被生生震碎。
　　即使隔着十多里的距离，傅青丝都感觉到了山摇地动的可怕感觉，灵魂都在颤栗，大脑眩晕！
　　“难……难道是刀前辈施展的杀招？怎么可能恐怖到这种地步？真正的武圣……估计也不过如此了吧？”
　　傅青丝目瞪口呆，他觉得传说中的圣者之威也不过如此，这是那刀无锋面对古魔宗一众强敌施展出的招式么？
　　“难怪……难怪刀前辈没有求助于夏炎家族，只因为他……强到匪夷所思！”
　　傅青丝也大概明白苏长空的底气所在，是处于对自身的自信，根本无需求援！
　　“啊啊啊！”
　　耗费三滴玄龟真元爆发的白虎啸杀之下，令小半个罗星谷被摧毁殆尽，伴随着凄厉的哀嚎声，那聚集血云，令血雨飘零的邪异青年第一时间便被无差别，铺天盖地的啸杀音波给一扫而过，他的身体犹如被震荡、分解一般，整个人都爆碎成一团血雾，灰飞湮灭。
　　唯有一颗血色的晶体抛飞而出，砸落在地上。
　　其余三人，同样不好受，黑袍老者周身黑色的气雾压缩、萦绕，‘暗无天日’的血神种神通被破解，眼耳口鼻鲜血狂喷。
　　漫天黄沙都在这音波下被震碎成了粉尘，那肥胖男人从粉尘中跌落了下来，勉强重新凝聚出肉身，可身体表面已经多了一条条血色的裂缝，鲜血淋漓，差点粉身碎骨！
　　四人中，也唯有那黄袍壮汉并未受到多大的损伤，他借助血神中神通，短暂的化为了无形的清风，躲避开了这恐怖的杀招。
　　“咔咔咔！”
　　姬雪潇也受到波及，本来已经消融了大半的冰晶，在音波的冲击下彻底开裂。
　　“刚刚刀无锋爆发的那一击……还要胜过我能爆发出的神通的威能一筹……”
　　姬雪潇有些呆愣的看着这被摧毁了大半的罗星谷。
　　姬雪潇掌握神种，但实际上除非将之完全炼化，不然也最多只能发挥出其中神通一小半的威能罢了，对身体同样有负荷，如果短时间内动用的多了，还会损伤自身。
　　可苏长空发出的那一击威能强到这种，而且似乎对自身的负荷不大？
　　“并非借助外力……是他自身迸发出的杀招！”
　　姬雪潇有些不可思议，苏长空没成就武圣，却能爆发出匹敌别人动用神种才能爆发出的杀招？
　　“妖孽……刀无锋难道是某些古圣的后裔不成？”
　　姬雪潇实在难以想象大炎皇朝中有这样的妖孽存在，她都怀疑苏长空是否是古圣的后裔了，否则难以解释！
　　苏长空这一记白虎啸杀，是在强大的体魄支撑下，同时爆发出三滴玄龟真元来推动，才有如此可怕的威力。
　　多门准神通的完美结合！
　　“逃！快逃！这刀无锋难道已经成就武圣了？”
　　还活着的三个古魔宗武者中，那黄袍壮汉因为掌握的血神种神种的特殊，能化为无形的风，逃过一劫，但此刻也汗毛倒竖，毫不犹豫的向着远处逃窜。
　　他心脏砰砰狂跳，觉得苏长空爆发出的那可怕的一击已经不是伪神通能达到的范畴了！
　　“咔咔咔！”
　　但姬雪潇没有坐视黄袍壮汉逃跑，她意念微微一动，那化成清风逃窜的黄袍壮汉所在的那片虚空都被冻结成冰块，他的身体重新凝聚成人形，可就连血肉都在神种神通的威能下化为了冰晶，双眼圆瞪，残留着惊恐。
　　如果正面交战，即使面对姬雪潇，黄袍壮汉也能周旋一番，可仓皇逃窜的他完全被惊的失去了方寸，连应对的反应都没有。
　　“一起……死吧！”
　　七窍流血的黑袍老者和那肥胖男人眼中都浮现一抹绝望和狠毒之色，他们心知这两人不可能饶过他们，求饶也没用，倒不如趁着还剩下一点力气，来个玉石俱焚。
　　一股毁灭的气息弥漫，两人都不约而同的选择主动引爆体内的血神种，想要与苏长空、姬雪潇同归于尽。
　　“噗噗！”
　　但空气中一抹寒光一闪而逝，本就被重创的黑袍老者、肥胖男人连逃都来不及，头颅、识海都被贯穿、撕裂，引爆血神种的动作也被打断。
　　一把古朴的长刀一个盘旋，返回苏长空的识海之中。
　　之前面对罗煌，对方就曾引爆过血神种，苏长空早防着黑袍老者二人会来这一招，直接释放出刀魂，轻松将他们击毙！
　　“姬姑娘，你没事吧？”
　　苏长空看向仍然有些没回过神来的姬雪潇，他询问了一句。
　　姬雪潇摇摇头，她一双宝石般的眸子中满是震惊：“两年多时间……你实力达到了这等地步？是因为化龙门么？”
　　两年多时间，不算长，可苏长空产生的进步让人瞠目结舌。
　　“有部分原因。”苏长空微微点头。
　　化龙门，的确是给苏长空带来了巨大的帮助，配合大量的灵丹，才能饲养出一百头顶尖异兽，让他的巨鲸功推升至11境，才有质的飞跃！
　　“这古魔宗武者到底是何来历？随便冒出的几个弟子就强到这种地步？”
　　苏长空随即忍不住问道。
　　这五人面对苏长空被单方面的碾压，但他们实力确实很强，随便一个放在伪神通大宗师中，都是最顶尖的！
　　如此强大的宗门，苏长空不该一点都没听说过关于他们的事迹。
　　姬雪潇没有隐瞒，她声音中有一丝复杂：“你没听说过古魔宗的名头很正常……因为古魔宗并非其他九国的宗门，而是来自古圣国！”
　　“古圣国？”
　　苏长空顿时心中一动。
　　古圣国，虽然与其他九国并称为人族十国，但实际上古圣国是凌驾于其他九国之上的，与九国之间的距离也格外遥远，如果不是武圣或是能够飞行，普通武者靠着双脚步行，一辈子都不可能跨越这么遥远的距离！
　　古魔宗来自古圣国！


第二百六十七章 入圣九重天！古圣起源！
　　“古魔宗，这放在整个古圣国都是能列入顶尖的宗门，是一尊传承悠久的庞然大物！古魔宗有人带着一些弟子离开了古圣国，兴风作浪，估计是有什么大的图谋！”
　　姬雪潇道。
　　“难怪……古魔宗懂得炼制血神种之法，冒出的五个武者都有如此实力，他们来自古圣国！”
　　苏长空心中也恍然，同时他也暗暗震惊这古圣国的强大，黑袍老者等五人在古魔宗不会是普通弟子，估计属于内门、精英之流。
　　如此来看，古魔宗内的武圣怕是都不止一个！
　　古魔宗，的确强大到超出常人的想象，是古圣国传承最为悠久的宗门之一，在古魔宗之中，是有不止一个武圣级别的强者坐镇的！
　　从刚刚那五个古魔宗武者的实力水平来看，也侧面的印证了古魔宗的强大，古魔宗的秘术、绝学都是传承悠久，并非一些世家、宗门能够相比的。
　　一般情况下，古魔宗的弟子不会离开古圣国，不会插手其他九国的事情，这是古圣国的潜规则。
　　按照姬雪潇的估算，古魔宗武者离开古圣国，肯定是有某个古魔宗的长老级人物领队的，远道而来，不止是为了山高皇帝远的炼制血神种，多半还有其他目的。
　　灵气大潮汐来袭，古圣国的局势都会无可避免的产生变动，而其他九国，也必然有一些巨大的变动，有机缘诞生，古魔宗的武者很可能就是为此而来。
　　至于是何原因，只有他们自己知晓。
　　“姬雪潇知道古魔宗来自古圣国，难道……她也是古圣国过来的？”
　　苏长空心中不免想到了这一点，姬雪潇与古魔宗有恩怨，知晓他们的存在后便主动寻找他们的踪迹，要将他们铲除，她本身很可能也来自古圣国。
　　想到这里，苏长空好奇的道：“古圣国很大么？我听闻古圣国传承久远，是十国最为强大、古老的国度。”
　　姬雪潇微微点头：“古圣国很大……各国诞生的武圣强者，几乎都去过古圣国，甚至于其中大半的武圣都会选择在古圣国定居，在古圣国，武圣是位于高层的存在，各大宗门、势力，唯有有武圣坐镇，才有在古圣国站稳脚跟的资格。”
　　苏长空也听闻过类似的说法，古圣国凌驾于其他九国之上，那里资源丰富、灵气充足，许多武圣为了更进一步，都会前往古圣国，天龙武圣也去过古圣国，在那里学到的炼制神器之法。
　　“武圣之间应该也有强有弱吧？”同时苏长空也问出了关于武圣的事情。
　　武圣，这个阶段已经超凡脱俗，但武圣之间也必然存在着差距，一如锻体武者、先天武者一样，不然卫圣心等人不会宁愿卡在先天境界，也不愿意直接融合神种。
　　“嗯，武圣间确实有差距，据我所知，武圣的境界又称之为‘入圣’，分为三大阶，九重天，每三重天一个阶位。”
　　姬雪潇对于这种情报自然知无不言。
　　“三大阶，九重天？”苏长空仔细的听着，他离武圣的距离已经并不遥远，提前了解一下关于武圣的情报也是好的。
　　“武圣第一阶，为神种！这个阶位，每掌握一个神通，晋升一重天，便会在体内凝结出一颗神种，反哺肉身，令身体成长蜕变，三重天为顶峰，而每掌握一个神通的难度，也会呈几何倍数的提升，如果选择炼化神种成为武圣，那么很难掌握第二个神通！”
　　姬雪潇道。
　　武圣第一阶，神种三重天，每掌握一个神通，便能晋升一重天！
　　掌握一个神通都千难万难，更别说掌握两个三个神通了，难度是呈几何倍数提升的。
　　而且每掌握一个神通，神通会在体内凝结出神种，温养、反哺肉身，会让身体适应该神通，产生潜移默化的影响，但也因为如此，身体会变得不适合再掌握其他神通，要掌握多个神通，难度可不是1+1+1这么简单。
　　炼化他人的神种成就武圣，掌握一个神通，自然便是神通一重天，而且很难再掌握第二个神通。
　　像卫圣心这种，便宁愿先修行，靠自身的修行修出神通，晋升神种一重天，这种情况下他再选择炼化神种，是能掌握第二个神通的，这样便是神种二重天！
　　武圣的神种亦可传承，留于后人，或是用来打造出神器。
　　苏长空也清楚掌握多个神通的可怕，就像是他一样，掌握多个伪神通，互相配合，爆发的实力才能达到这种程度。
　　而武圣也是同理，掌握不止一个神通，爆发出的战斗力是远超一个神通的！
　　“武圣第二阶段，四重天到六重天，为神体，即是铸造神体，令神种在自己的体内刻下一条条神纹，从而将神通的威力推升到全新的层次，达到这个阶段，在武圣中已是绝对的强者，能够横行一方，开宗立派！”
　　姬雪潇告知了苏长空武圣第二阶，在自己的肉身中铭刻神纹，铸造出神体，铸成神体后，一招一式都有浩荡神威。
　　放眼武圣境界中，能达到铭刻神纹的神体境，都已是能在古圣国横行一方的可怕存在！
　　“武圣第三阶段，七重天到九重天，为大神通，神体、神种成长到极限，两者相融，孕育出大神通，强大到匪夷所思，其中最顶尖、最强大者，可称之为古圣，他们是真正站在武圣顶端的存在，传说古圣国之初，便是由数个古圣联手所缔造而出，留下传承，古圣国才能存在至今。”
　　姬雪潇道。
　　武圣（入圣）九重天，神种、神体、大神通！
　　达到武圣顶峰者，被誉为古圣！
　　古圣国的由来，就是因为它是远古时代的古圣们联合起来，选定最为富饶的大地，历经多年建造而出的，是人族十国无可争议的最中心。
　　其他九国加起来都无法与古圣国相提并论！
　　“武圣九重天……古圣……”
　　苏长空也不禁心中澎湃。
　　最为古老，掌握大神通，并将之修炼到极致者可称为古圣，他们是真正的十国最强者，缔造、制定规则。
　　“不知道那些古圣是坐化死亡了，还是更进一步了？”
　　苏长空不免想到了这一点。
　　最初的那几个古圣建造了古圣国，是远古时代的最强者，他们强大到这种地步，是否能够长生不死？如果真没死亡，如此多年过去了，他们很可能触摸甚至是达到了更高的境界！
　　“想这些还离我太遥远了，我连武圣都没成。”
　　苏长空收敛思绪，知道别说武圣之上的境界了，他连武圣都还不是，不能好高骛远，一步步的来。
　　“刀无锋这等实力……武圣一重天以下近乎无敌，血魔宗的五个武者个个拥有血神种，都非他的对手！”
　　姬雪潇心中不免颇为钦佩。
　　从苏长空会问出古圣国是何情况，武圣的境界强弱，姬雪潇就明白苏长空真不是什么大家族、大势力出生，更不可能是什么强大武圣的后裔。
　　他真的是出生微末，是靠着自身努力的修行达到这一步的！
　　苏长空以近乎碾压的战力击毙五个血魔宗武者，这等实力武圣下近乎无敌，只要不遇到神种武圣，那几乎是能横行无敌，哪怕是那些个武圣转世，也未必会强过他！
　　至于武圣？最弱的武圣都是最强的先天所难以企及的。
　　完全炼化神种，神种扎根于肉身之中，反哺肉身，令武者真正拥有超凡入圣的武圣之体，能够发挥出神通的全部威能！不可相提并论！
　　“刚刚没有动用巨鲸战体，就击杀了拥有血神种的五个古魔宗武者，若是动用巨鲸战体，我的肉身强度大幅度上涨，真正达到武圣层次，在武圣一重天中，肉身估计都算是强大的，能够做到肉身飞行，估计不用动用玄龟真元，单单靠肉身就能将他们打爆！面对一重天武圣的话，应当有一战之力才对！”
　　苏长空暗暗回想刚刚的那一战，他根本没动用全力。
　　巨鲸战体能令他真正具有武圣级的体魄，再加上体魄增强，一次性能爆发出极限的10滴玄龟真元，会非常恐怖，如果面的对是一重天武圣，未必不能正面一战！
　　如今的苏长空，掌握有4门伪神通级的武功，刀法方面也达到魂境，这可以说相当的夸张，骇人，几乎没有短板！
　　“雪潇姐姐！”
　　这时天空中传来一个喜悦的声音，散乱的云层中，一个青衣少女体表缠绕着青色的灵风，小心翼翼的探出了脑袋，看到下方的情况，她长松一口气，降落了下来，正是傅青丝。
　　傅青丝见到姬雪潇没事，她喜悦无比。
　　“我没事。”姬雪潇脸上难得的露出了一丝笑容，揉了揉傅青丝的脑袋。
　　傅青丝在之前便与姬雪潇认识，姬雪潇来到白夜国打听关于古魔宗的消息，在傅家逗留过一段时间。
　　“刚刚那恐怖的一击是刀前辈发出的？太可怕了！”
　　傅青丝也心惊于苏长空的可怕，即使隔的远远的，她都感受到了那股恐怖的气息。
　　“收拾一下，先离开吧。”
　　苏长空对二人道，他没有耽搁，打扫了一下战场。
　　最大的收获则是五颗血神种。
　　黑袍老者等五人都是古魔宗的弟子，掌握血神种，比起古烈、魔君临之类，这才是他们优势所在，能借助血神种爆发出其中的血脉神通，威能相当恐怖！
　　“多谢刀兄这一次出手相助，雪潇感激不尽，若是以后有什么需要帮忙的，可以随时联系我。”
　　姬雪潇对苏长空感激道谢。
　　如果不是苏长空，姬雪潇只能选择炼化神种成就武圣，才有脱困的可能，但如此做，那大概率会损伤潜能，很难掌握第二个神通，达到入圣二重天以上。
　　说着，姬雪潇给予了苏长空一片冰晶树叶，用以联系。
　　“刀前辈，多谢你为我傅家报了仇。”傅青丝也感激万分的道。
　　这五人为了炼制血神种，将傅家上下都给化为了炼制血神种的材料，若非苏长空，她一辈子都不可能报仇。
　　“嗯，无妨。”
　　苏长空点点头，这姬雪潇多半是来自古圣国的，与她交好，以后若是前往古圣国，也不至于毫无了解。
　　随后双方分离，姬雪潇带着傅青丝离去。
　　“返回灵道宗。”
　　苏长空也没停留，与姬雪潇、傅青丝分开后，他便返回大炎皇朝。
　　这一趟还算顺利，以苏长空如今的实力，哪怕是来自古圣国，修炼有秘术的古魔宗武者，在苏长空手下都是被横扫、碾压，武圣不出，难以有人与他抗衡！
　　不过苏长空没有骄傲自满，从姬雪潇那里他知道这个世界之大，连古圣都未必能够登高绝顶，一览众山小，他还差的远！
　　苏长空返回灵道宗，他清点起了这一行的收获，最大的收获，是那五颗血神种。
　　上次自罗煌那里获得的一颗血神种，让他有所领悟，掌握阴阳转化，将风雷箭术推升到了11境，而这五颗血神种，可以好好的研究、参悟一下。
　　“不行……这五颗血神种的力量太混乱了！应该是吸收过其他血神种，导致其内的力量一团乱麻，根本没研究的价值！”
　　但稍微一研究，苏长空便皱眉不已。
　　五个古魔宗武者，各自拥有一颗血神种，他们四处让其他世家炼制血神种，等成熟后便收取，然后以秘术吞噬掉，来强大自己拥有的血神种，以此期望能将血神种提升到真正的神通层次，成就武圣。
　　因此这五颗血神种给苏长空的感觉就是混乱，没任何研究、参悟的价值，强行去钻研，反而可能会得到错误的收获，误入歧途。
　　血神种外人难以炼化使用，也没法参悟，对于其余人来说的确跟废品没什么差别。
　　“既然如此，何不用这些血神种来打造一件……神器？”
　　苏长空脑海中灵光一闪，想到了废物利用的方法。
　　神器，以神种为主材料所打造出的器具，无论是谁持之，都能够发挥出它的威能，化龙门就是天龙武圣以自己的神种为材料打造而出的。
　　这些血神种是低级版本的神种，但本质上与神种的差别不是太大，既然如此，完全可以以血神种来打造一件神器。
　　五颗血神种加起来打造出一件兵器，即使比不上真正的神器，称之为伪神器总没问题吧？
　　越想苏长空眼睛便越亮了起来。
　　化龙门并非战斗类的神器，没法直接增加一个武者的战斗力，可如果有一把近乎神器级别的兵器，那对于战力的提升是立竿见影的！
　　“试试看，那把炎狱刀是神兵雏形，嵌馕了5颗下级妖魔的晶核，血神种再怎么说也比起妖魔晶核强，将它重铸一番，换成5颗血神种作为它的核心，定能产生质变！”
　　苏长空想到就做。
　　斩妖神兵，苏长空觉得应该算是神器的弱化版本。
　　而对于如今的苏长空来说，一把宝刀或是一把木刀，在他手上差别其实也不大，厉害的是人而并非刀，刀用的顺手就行。
　　可如果是一件威力巨大的神器，那就另当别论了！
　　“去一趟神兵山庄，借助那里的火山来锻造神器。”
　　苏长空起身，做出决定的他立即便动身前往神兵山庄，那里的环境更适合他将血神种锻造成兵器。
　　神兵山庄，有大炎皇朝第一铸兵山庄之名，苏长空曾经为了克制妖魔的不死之身，前往神兵山庄，想要打造出一把斩妖神兵。
　　结果便是苏长空在其中另有收获，靠着感悟各方先天强者的配兵，参悟其中的神意，反而是养出了刀意，无需斩妖神兵。
　　苏长空也帮助神兵山庄度过了一场危机，获得了庄主南宫明赠送的炎狱刀。
　　算算时间，已有数年时日了，顺道看看南宫明。
　　骑乘着白鹤，苏长空只花了两三个时辰便跨越了遥远的距离，抵达了神兵山庄。
　　神兵山庄，位于一座死火山之上，四周都是荒无人烟，经常性的有武林中人远道而来，向神兵山庄求取兵器。
　　早上时分，苏长空来到神兵山庄门口，跟随着其他来求取兵器的客人，一路进入了神兵山庄之中。
　　“你……你是苏泰来？”
　　随意闲逛了一会，苏长空耳边便响起了一个吃惊的声音，那是一个白发老者，正是陆涯！
　　陆涯为神兵山庄的长老，在神兵山庄的半年时间，苏长空也向他学习了不少有关锻造的知识。
　　“陆老，别来无恙。”
　　见到熟人，苏长空脸上也露出一丝笑容。
　　“没想到你会回来，我带你去见庄主吧。”
　　陆涯连忙邀请道。
　　陆涯可是知晓眼前这青年人的妖孽，曾在神兵山庄学习锻造，有三个强大的妖武者觊觎刚出炉的炎狱刀，他们神兵山庄数个先天武者都被轻松击溃。
　　而苏长空出手，如砍瓜切菜般的将几个妖武者当场斩杀。
　　如今数年过去，苏长空达到什么程度了很不好说！
　　“好。”
　　苏长空没有拒绝，在陆涯的带领下，一路来到了一座锻造房中，见到了庄主南宫明。
　　“是苏少侠？”
　　见到苏长空到来，身体雄壮的南宫明无疑是吃了一惊，随后满脸的喜悦和欢迎，苏长空曾经解开过他的心结，否则如今的他多半为了铸造斩妖神兵，而选择将自己血祭了。
　　“庄主，我这次来是想要打造一件兵器，想借神兵山庄的地火一用。”与南宫明稍微叙旧，苏长空便是提出了请求。
　　“打造兵器？当然可以！”
　　南宫明一愣，随即痛快答应了下来。
　　同时南宫明心中也惊奇，苏长空这等人物，打造的兵器定然极为不一般！
　　南宫明当即准备了起来，他知晓苏长空为人低调，这次打造的兵器很可能非同凡响，万一闹出太大的动静，对神兵山庄也有影响，于是南宫明下令暂时不接待外客，并让大部分成员都休假，能让苏长空无所顾忌的发挥。
　　第二日早晨，神兵山庄所在的火山山顶，怪石嶙峋，气温炎热。
　　在火山口之中，可以看到流动的赤红的岩浆，若是有人不慎跌入其中，那将是尸骨无存的下场！
　　南宫明、陆涯等神兵山庄的先天武者，都在旁边观摩，很好奇这位深不可测的苏少侠要锻造怎样的一件兵器。
　　“南宫庄主，你们最好离远一点，我就先下去了。”苏长空对南宫明等人道。
　　“先下去了？”南宫明等人疑惑不解。
　　而此时苏长空已经纵身一跃，跳入了火山口之中，令岩浆翻滚，整个人向下沉去。
　　“这……”
　　南宫明等人都嘴角微微抽搐，这火山内的温度之高，先天武者跳入其中，即使有真气护体，也坚持不了多久就得尸骨无存，而苏长空则是连犹豫都没有一下，就跳入了火山口之中？
　　“他是准备在岩浆底部锻造兵器？”其余人也明白苏长空的目的，是嫌火山口的温度不够，才进入火山的内部，地心之中，要靠着地心熔岩的高温来锻造兵器，他们惊叹苏长空的功力之深不可测！
　　实际上对于体魄直逼武圣的苏长空来说，这地火的温度难以伤到他一根毫毛！跳入岩浆中，跟在温水里游泳没什么差别！


第二百六十八章 伪神器血狱刀！火山熔炉！
　　苏长空以龟息真气形成屏障，隔绝周围的岩浆，一路下潜了上千米之深，来到了火山的底部。
　　苏长空看到在火山底部，流淌的岩浆呈现出一片青色中带着淡蓝的颜色，其温度之高，焚金化铁，这是地心火。
　　在以往的神兵山庄，需要每隔几十上百年，火山才会复苏，地火才会翻涌显现，之前的南宫明为了铸造炎狱刀，便是等待了许久时间，才等到了天时地利。
　　苏长空可没那么多时间去等，直接来到地火所在的最下层！
　　“开始吧，将炎狱刀重铸。”
　　苏长空没有犹豫，立即开始，从书香袋中取出了炎狱刀。
　　炎狱刀本身的材质就极为不俗，是南宫明耗费心血才收集到的，而且炎狱刀经过了苏长空的化龙门的‘点化’，论起材质在大炎皇朝难以再找到更好的！
　　至于血神种，苏长空也尝试过放入化龙门中，但并没多大的作用。
　　化龙门似乎对接触到‘神通’层面的物品便几乎没什么作用了。
　　呼！
　　苏长空意念微动，天地灵气汇聚而来，将炎狱刀包裹，形成薄薄的屏障，将周围的高温热量牵引而来，焚烧着炎狱刀，将其焚化、重铸。
　　“嘶呜！”
　　炎狱刀在极致的高温烧锻之下，发出凄厉的嘶鸣，其中五颗妖魔晶核像是五只眼睛一样睁开，拼命的挣扎着，还释放着一条条细丝，想要抵抗。
　　但根本没用，别说炎狱刀只是一把斩妖神兵的雏形，就算是真正的斩妖神兵，在苏长空面前也不过如此！
　　在高温的焚化烧锻之下，炎狱刀逐渐的熔化成铁水，显露出其中的五颗妖魔晶核。
　　苏长空一伸手，将五颗妖魔晶核收起，随后他取出了一柄锻造锤，直接在熔岩底部开始了锻造。
　　“铛铛铛！”
　　灵气形成屏障，将周围的地火熔岩隔绝，苏长空一锤又一锤，重塑炎狱刀的形状，并取出一颗血神种，通过反复的锻打，将它嵌入炎狱刀之中。
　　整把炎狱刀在嵌入了一颗血神种之后，刀身之上都有丝丝血色的纹路缠绕。
　　接着苏长空放入第二颗，将之与炎狱刀锻造成一体。
　　但很明显，当炎狱刀嵌馕进入了第二颗血神种后，两颗血神种之间隐隐形成一种互相对抗的关系，要令承载它们的炎狱刀都崩毁！
　　“咔擦！”
　　而当苏长空放入第三颗血神种，炎狱刀直接承受不住的崩毁开来。
　　“我需要做的是让这五颗血神种之间完成一个相对稳定的平衡。”
　　苏长空暗暗道，他没有气馁，重新开始锻造。
　　“铛铛铛！”
　　沉闷的铁锤声在火山底部响彻不休。
　　每一次苏长空开始嵌馕、融入三颗以上的血神种，三者间迸发出的力量就会摧毁刀身。
　　一次又一次的尝试，也让苏长空逐渐的有所领悟：“不妨按照五气循环的规律，将这五颗血神种按照阴阳五行的排列，形成一个循环。”
　　五行相生相克，彼此间能形成一个循环，血神种本就能量混乱，彼此间还互相冲突，但让它们达到一个相对稳定的状态，应当还是能做到的！
　　以一颗血神种打造成兵器，威能有限，以5颗血神种打造成一件兵器，相信及不上真正的神器，也非凡俗之兵可以相提并论！
　　苏长空立即开始新的尝试，一次性将所有的血神种都放入了灵气形成的锻造炉之中，开始了新一轮的锻造。
　　一次次的尝试，一次次的失败，苏长空不断的反复尝试，让五颗血神种以五行循环的规律来达成一个平衡。
　　“轰隆隆！”
　　五颗血神种出于本能的在反抗着，迸发出的一股狂暴的力量令整座火山都在颤抖，岩浆翻滚，稍微离得近了，都会被冲击的粉身碎骨。
　　苏长空脸色一沉：“区区血神种还想反抗我？”
　　“铛铛铛！”
　　苏长空直逼武圣的强大体魄，手持巨大的锻造锤，每一锤都有如天神之锤，砸落在刀身之上，迸发出巨大、清脆的轰鸣声，消弭着五颗血神种溢散出的混乱力量。
　　“这……这地震了么？”
　　南宫明等人则个个目瞪口呆，他们清楚的感觉到了脚下在震动。
　　而不远处的火山口，更是有如大浪一样的火焰在疯狂的升腾、翻滚着，宛如火山爆发。
　　这却并不是自然景象，而是人为造成的！
　　“是苏泰来？他到底达到什么程度了？能在火山底部锻造兵器，一举一动，都有如天威，难道他已成五气宗师？”
　　南宫明一行人吞咽了一口唾沫，知晓这一切都是苏长空所造成的。
　　“都离远一点！”
　　南宫明更是吩咐其余人离火山口远一点，万一因此被波及到就惨了！
　　神兵山庄的数个先天武者都远远旁观。
　　“铛铛铛！”
　　铁锤锻打金属的声音不绝于耳，每一次铁锤落下，整座火山都会随之颤动一下，整个火山都像是成为了苏长空的锻造炉一样。
　　时间一分一秒过去，五日时间迅速流逝而过。
　　“成了！”
　　火山底部，苏长空脸上难以掩饰的喜悦。
　　在他的眼前，炎狱刀已经完成了重铸，重铸后的炎狱刀比之原本鲨鱼、锯齿般的模样更加的朴素，刀柄、刀刃、刀身，从外表看起来平平无奇。
　　但仔细看去，炎狱刀之上有五颗颜色各不相同的晶石与之相融，时时刻刻都散发着一股毁灭的气息，循环不休，淡黑色的毁灭气息萦绕于刀身之上！
　　“终于成了，将五颗血神种按照五行相生，五气循环的规律熔铸于一刀之中！”
　　苏长空欣赏着自己的杰作，嘴角满是笑容。
　　“这把刀已经不能称之为炎狱刀了，既然是以血神种锻造而出的，就名为血狱刀吧。”
　　苏长空暗暗道，给自己这把刀取了个新名字，血狱刀！
　　以血神种锻造出的一把‘伪神器’。
　　“先出去吧。”
　　苏长空随后没有停留，纵身一跃，整个人冲天而起，从火山口中一跃而出，落在了地面上。
　　“苏泰来出来了！”
　　“他手上的刀……就是他锻造出的兵器？我……我的身体要裂开了！”
　　苏长空从火山口中冲出，让南宫明等人松了口气，但却不约而同的看向苏长空手中持着的‘血狱刀’。
　　南宫明等人无不浮现恐惧、震撼之色，血狱刀造型看起来古朴无比，平平无奇，但散发出的气息，充满了混乱、毁灭，让他们感受到了发自灵魂的恐惧，仿佛稍微靠的近一点，就会是坠入地狱的下场！
　　见到南宫明等人面上的恐惧，和身体不自觉的颤抖，苏长空立即是将血狱刀收进了书香袋之中，隔绝了血狱刀的气息。
　　对于普通人来说，血狱刀散发出的毁灭气息，触碰一下便是死亡！
　　一行人这才齐齐松了口气，他们相视苦笑，明白如今的苏长空远远超乎他们的想象，他打造出的兵器就让他们有一种灵魂湮灭的感觉，苏长空却能神色如常的持有它。
　　苏长空与南宫明等人离开了火山口。
　　“南宫庄主，这次打扰了，以后神兵山庄若是遇到麻烦，可以来周陵山找我，苏某就先告辞了。”
　　苏长空迫不及待的想要尝试一下血狱刀的威能，他对南宫明嘱咐了一句，便动身离去。
　　与南宫明等人告辞，苏长空骑乘着白鹤一路离去，来到了一片人迹罕至的荒山之中。
　　苏长空手持血狱刀，他意念微动，凌空一刀斩出。
　　“嗤！”
　　苏长空没有动用多大的力量，可一道充满毁灭气息的刀芒横贯长空，周围一棵棵树木似是稻草般断折，二三十丈开外的一座小山也无声无息的被拦腰截断。
　　空气中留下了一条巨大的黑色裂缝，久久难以愈合。
　　“确实厉害！单单只靠着血狱刀本身的威能，斩出的一刀杀伤力就媲美大部分伪神通了！”
　　苏长空也不禁惊叹，他刚刚几乎没怎么用力，斩出的。
　　不夸张的说，一个擅长刀法的普通的五气宗师，持着这一把血狱刀，都可以越阶斩杀一般的‘伪神通大宗师’！
　　而在苏长空这等高手的手中，更是能如虎添翼，令爆发出的杀伤成倍增加！
　　“但这血狱刀内部的五颗血神种太过不稳定了，一旦动用，我还得分心压制其中的五颗神种，防止循环被破坏，如此的话……还不如以刀魂来推动它！”
　　苏长空眉头微皱，这把血狱刀并非真正的神器，而是以五颗血神种为主材料锻造而出，内部的能量循环太紊乱了。
　　苏长空则开始尝试以刀魂来催动血狱刀。
　　呼！
　　苏长空眉心之中，刀魂从识海中冲出，没入了血狱刀之内。
　　顿时整把血狱刀被刀魂附体，就像是化为了苏长空身体的延伸，且加上刀魂的引导，五颗血神种的循环也变得无比稳定了起来！
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空意念一动，血狱刀飞舞盘旋，带起森寒的刀芒，将空间切割出一条条深深的裂缝。
　　“不错！以刀魂来推动血狱刀，有血狱刀的保护，我的刀魂更加不易受到损伤，且刀魂能控制五颗血神种的力量循环，两者完美结合，威能更胜原本！”
　　试验了许久，苏长空颇为满意。
　　苏长空的刀魂之前面对古烈，古烈还能以他擅长防御的伪神通抵御。
　　但刀魂结合‘伪神器’血狱刀，比之前的杀伤力可以说产生了质变，一个照面就能破开他的伪神通，让他人头落地！
　　“能多收获一些血神种的话，也能将我的弓打造成‘伪神器’。”
　　苏长空不免如此想着，有足够的血神种，能将自己的武器全面升级一次！
　　不过古魔宗武者不是傻子，那五人身死，他们的同伴肯定有所警觉。
　　而且按照姬雪潇的猜测，古魔宗武者远道而来，其中肯定有长老级人物，很可能是真正的武圣，是有重大的图谋！
　　……
　　而在苏长空打造血狱刀之时，远在数万里之外，一座灵气充足的山脉间，有一个丰神俊朗的白衣青年盘膝而坐。
　　这白衣青年不是别人，正是圣心盟盟主卫圣心！
　　卫圣心明显是在修行，他的身周虚空涌动，他一念之间，空间都在变幻、重组，放大、缩小，让人瞠目结舌。
　　半晌后，卫圣心睁开了眼睛，他眉头微皱：“想要将这门‘芥子须弥经’练到圆满，着实不容易！”
　　卫圣心乃是曾经的邪宗魔门巨头‘邪帝’的后裔，血脉返祖，不但与‘邪帝’相貌相似，更是继承了邪帝的武道底蕴与天赋。
　　轻松掌握了邪帝的神种，修行起来一日千里，进步神速，要成就武圣于他来说很轻松。
　　但卫圣心可不想走老路，因此他钻研另外一门绝学‘芥子须弥经’，要将之修炼到圆满，达到神通层次，从而入圣！
　　如此的话他的底蕴将会更深厚，最起码也能达到入圣二重天的层次。
　　当然，入圣二重天也并非卫圣心的终极目标。
　　神种随时能炼化，他先靠自身修成一门神通，以他的天赋，在寿命大限前，靠自己的天赋修出第二门神通也并非没那可能，那时他再炼化邪帝神种，就可掌握第三门神通，从而达到入圣三重天。
　　三颗神种反哺肉身，令体质蜕变，身体才能承受的住铭刻神纹，铸造神体的过程！
　　否则武道底蕴不够强，铭刻神纹，那肉身都得崩溃。
　　掌握三门神通是铸造神体的前提条件，至于掌握三门以上的神通？无疑是难如登天！
　　因此有天赋的武者，都会靠自身的修行来成就武圣，实在是达到极限了，进无可进，才会考虑靠着炼化神种来增加底蕴，一般只有一次机会！
　　当然，大多数武者，一辈子连入圣的可能都没有，选择炼化神种来入圣也是一种途径，古圣国许多武圣，都是靠着这种方法成为武圣的。
　　“如果……我能在大限到来前靠自身的修行掌握三门神通，再炼化神种，就等于掌握四门神通，武道底蕴之深厚，必然更有机会铭刻神纹，铸造神体！”
　　卫圣心不禁心中火热，任何有远大志向之人都想力求完美，如此才能走的更高更远！
　　“谁？”
　　正在思索的卫圣心，猛然脸色一沉，一双眸子泛起危险冰冷的光芒，冷冷看向不远处的虚空。
　　“不愧是武圣转世，能发现我的存在，果然不俗。”在虚空中，响起一个称赞的声音，明明是在称赞，可语气却显得无比的平静。
　　在虚空中，无声无息的出现了一个黑袍人。
　　这黑袍人黑袍下空空荡荡的，就仿佛没有实体。
　　“你是谁？”
　　卫圣心面色冷漠，实际上心中则是有些骇然。
　　这里可是他的地盘，可这黑袍人却是出现在这里，若非他修炼的芥子须弥经是与空间有关的绝学，还真不一定能发现这黑袍人在窥伺他。
　　不仅如此，黑袍人身上隐隐传递出的一股如深渊般深邃的气息，让人发自灵魂的忌惮，由不得卫圣心不慎重对待，猜测他的身份！
　　“我叫秦灭生……是灭生会会主。”黑袍人平静的报出了自己的身份。
　　“灭生会会主？”
　　闻言，卫圣心顿时眼神一凝。
　　秦灭生之名他没听说过，但灭生会，他自然有所耳闻，是妖武者组织！
　　在卫圣心心中可是看不起那些妖武者的，融合妖魔晶核，增长寿命、力量，这却是牺牲未来，一辈子都难以入圣！
　　而眼前这秦灭生，给卫圣心的感觉很危险！
　　“秦灭生？我与你们灭生会可没什么交集，你不请自来有何贵干？”
　　卫圣心沉声道。
　　这秦灭生是个危险人物，换做其他人敢于闯入他闭关修炼之所，以他的脾气早就动手了。
　　面对卫圣心的询问，秦灭生道：“我与你没交集，但有共同的敌人，就是那刀无锋。”
　　“刀无锋？”此话让卫圣心眉头微皱，他当然记得这个名字，与他手下的圣心盟本就有冲突。
　　本来卫圣心没将之放在眼中，当一回事，可结果天龙山之战，苏长空斩杀了魔君临等高手，导致晏家老祖亲自现身，将卫圣心逼退，化龙门也落入了苏长空之手，这自然令卫圣心惦记。
　　卫圣心也想过寻仇，但这刀无锋出身神秘，又是夏炎家族的客卿长老，多半躲在夏炎家族的洞天福地之中，他也只得作罢。
　　而眼前这秦灭生与刀无锋也有仇？
　　秦灭生声音空灵缥缈：“这刀无锋是个危险人物，上次我曾找到他的所在，亲自出手，我的状态不佳，难以发挥出百分之一的实力，付出了一点代价，可他却依然没死……还在天龙山获得了神器化龙门！他的成长太快速了，需要将之抹杀！”
　　正如苏长空猜测，秦灭生上一次与他同归于尽的根本不是他本身，而仅仅是他的一道妖魂罢了。
　　尽管如此，一道妖魂损毁，秦灭生也付出了一些代价，直到最近时日，他才重新分出了一道妖魂，能在外界活动。
　　而一出来，秦灭生自然是关注苏长空的消息，便得知了一个事实，他上次燃烧妖魂的一击并没能将之杀死！


第二百六十九章 斩草除根刀无锋！逆伐神子！
　　不仅如此，对方更是在天龙山夺得了神器‘化龙门’，以一敌五，斩杀了古烈、魔君临等高手，实力进步之快堪称一日千里！
　　这令秦灭生觉得不能让对方继续成长，但单单凭借他一道妖魂，上次没能杀死苏长空，即使再打上门去，也根本奈何不了如今的苏长空。
　　因此秦灭生想到了借刀杀人，寻找与苏长空有仇怨的敌人。
　　其中的卫圣心无疑是首选！
　　卫圣心乃是血脉返祖的转世武圣，随时都能成武圣，让他出手击杀苏长空，当可十拿九稳，这便是秦灭生出现在这里的目的了！
　　卫圣心稍微一想便明白对方的目的，他似笑非笑：“阁下不亲自出手，觉得卫某是个愿意被他人当刀使的人么？”
　　秦灭生语气依然平静：“我只是暂时无法出手罢了，你本就与他有仇，只要你出手杀了他，我便承诺欠下你一个人情，我的一个人情的分量，是你想不到的重量。”
　　卫圣心在思索。
　　“那刀无锋定居在大炎皇朝周陵山的一个小宗门灵道宗之中，他是灵道宗的客卿长老，以苏鹤来为名，你若有心对他出手，就前往灵道宗……也可拿灵道宗的弟子们来威胁他。”
　　在卫圣心思索之时，秦灭生的声音飘荡而来。
　　声音落下，秦灭生也没有久留，身影缓缓消失在山脉之间。
　　对于秦灭生来说，告知卫圣心苏长空的所在，不过是随口一说罢了，卫圣心愿意出手杀了苏长空，那自然是最好的。
　　如果卫圣心不出手，对秦灭生来说也没什么损失。
　　“我的身体……快成熟了，只等一个机会，就可让他来到我的身边，届时……我会让这些小国度明白什么是真正的恐惧！”
　　秦灭生遥望着大炎城的方向，他的心中有丝丝期待。
　　重临这片大地，他已等待许久！而这一次，他也将带来毁灭和恐惧！在这次万古难遇的盛世中打破限制，超越极致！如此，才可真正的超脱！
　　秦灭生离开了。
　　卫圣心心中沉吟：“这秦灭生……是个危险人物，他是妖武者组织灭生会会主，莫非他是……真正的妖魔？”
　　卫圣心眼中有一丝丝忌惮，如今世上根本没有真正的妖魔，都只是融合妖魔晶核的人族而已。
　　如今万古罕见的大潮汐来袭，那些消失的古老存在都在蠢蠢欲动，要重回大地。
　　真正的妖魔之恐怖，超出常人想象！
　　那刀无锋似乎招惹上了一头真正的妖魔？他几乎是死定了！
　　“让我出手击杀刀无锋？”
　　卫圣心嗤笑一声，却并没有这个打算，并非他不想杀苏长空，而是如今没这个必要，用不着着急。
　　“那刀无锋在大炎皇朝境内，又是夏炎家族的客卿长老，搞不好会惊动夏炎家族的武圣……等我须弥芥子经修炼到圆满，修出神通，再找他也不迟。”
　　卫圣心暗暗道。
　　如今前往大炎皇朝并不理智，他自身终究没成就武圣，便在夏炎家族的地盘上对夏炎家族的客卿长老动手，说不定会令夏炎家族的武圣都亲自出手。
　　而且最为重要的是利益，那神器是否依然在刀无锋身上？他又是否真的在灵道宗？
　　真杀死刀无锋，而没有收获，只是出一口气罢了，还徒惹夏炎家族。
　　出气，随时都能出，自身的修行才是最重要的！
　　“刀无锋，就让你先活几天，等我成了武圣，就是你的死期！最多两三年，不但你得死，与你有牵连的朋友、亲人，都得与你陪葬！”
　　卫圣心嘴角划起一抹邪笑。
　　只要走出自己的道路，成就武圣，加上他掌握的邪帝神种，他未来最低的成就都是入圣二重天！除开古圣国，根本不怕招惹其他任何家族、势力！
　　哪怕他大张旗鼓的在夏炎家族的地盘上杀了对方的客卿长老，杀了也就杀了，根本不用顾忌夏炎家族会报复，实力才是根本。
　　而将另一门绝学修炼到圆满，以卫圣心的天赋和来自武圣先祖的武道底蕴，他相信最多三年内，他就能达到这一步！
　　那时再对刀无锋动手，将他抹杀才是最正确的选择！
　　卫圣心没有理会秦灭生到来后给他的情报，他继续修行，全力钻研着自己所修的绝学，等待水到渠成的突破！
　　……
　　“如今的我实力短时间内难有质的突破……必须得做些什么。”
　　此刻的苏长空在思索。
　　他的巨鲸功也提升到了11境，至于养刀术、导引术、天蚕功，苏长空都有所修行，进度方面不算慢，但要有质的突破，非一日两日能够达成的。
　　“不如先铲除敌人吧，比如……卫圣心。”
　　苏长空脑海中浮现一个名字来。
　　卫圣心，因为苏长空掠夺邪宗魔门，本就与他有仇怨，加上天龙山的事情，双方已经是死敌。
　　而卫圣心多半也想对他动手，只不过如今还有所顾忌罢了。
　　如今的卫圣心没有行动，那说明他还没突破武圣。
　　等卫圣心突破到武圣境界，那很有可能会主动寻找苏长空的下落，要与他清算，既然如此，自己还不如主动找上门去！
　　对于卫圣心苏长空是心存担忧的。
　　他可是从姬雪潇那里知晓关于武圣的强弱，卫圣心如果靠着自身的修行成就武圣，再炼化他所掌握的神种，就拥有两种神通，是入圣二重天！
　　靠着炼化神种达到武圣境界，掌握一个神通的入圣一重天，苏长空竭尽所能，未必没有一战之力。
　　如果是入圣二重天，掌握两个神通，那爆发出的战力可并非1+1等于2那么简单，苏长空还不认为对上这等强者能有多少胜算。
　　苏长空之前能够以一敌五，击杀古烈等人，就是因为他对比古烈等人的优势，就是掌握的不止一个伪神通，武道底蕴远比他们深厚。
　　面对一个随时可能上门寻仇的入圣二重天的武圣……苏长空宁愿面对一个还没成武圣的神子！
　　“就算杀不死卫圣心，逼迫的他炼化神种成为武圣，这也等于绝了他的道路。”
　　而且不一定要杀死卫圣心，只要能带给卫圣心巨大的压力，让他只能选择立即炼化神种成为武圣，这样的话他想再掌握第二个神通便难如登天，便也不足为惧！
　　而不用担心他再成为入圣二重天后会来找他麻烦。
　　原本苏长空巨鲸功突破到11境后就有立即找上门的想法，但因为姬雪潇那边遇到麻烦，他耽搁了一番。
　　如今将五颗血神种打造成了一把‘伪神器’，在短时间内苏长空战力也不能有质的突破，苏长空便也下定决心，铲除威胁！
　　至于秦灭生，苏长空觉得这是比起卫圣心更大的威胁，虽然已经有三年时间秦灭生都没有多大的反应，但这威胁一直是存在的。
　　可秦灭生太神秘了，苏长空压根连他在哪里都不知道，这几年苏长空也通过身份令牌联系过夏炎杰，让他帮忙向洪震象询问关于秦灭生的事情。
　　洪震象消化了庞胜武大部分记忆，但庞胜武本身对秦灭生所知不多，秦灭生也不可能将自己的秘密告知给手下，苏长空想找出多半还活着的秦灭生的下落都做不到。
　　即使知道秦灭生的下落，在不清楚对方底细的情况下找上门去，那也太危险了！
　　先解决掉来自卫圣心的威胁才是他此时该做的！
　　“卫圣心……当日的压迫，就还给你吧！”
　　苏长空抚摸着血狱刀的刀身，眼中有丝丝寒芒闪耀。
　　苏长空向来是想到就做，下定决心，苏长空立即行动了起来。
　　在去上门卫圣心之前，苏长空将自己的状态提升到了最巅峰。
　　之前从天龙洞天中得到的近百块上品灵石，苏长空全部炼化掉，加上从左丘那里等人吸收来的龟息真气，令苏长空丹田中的玄龟真元达到了120滴之多。
　　做完这一切，苏长空在灵道宗等待了起来。
　　不出多久时间，苏长空感受到了周陵山外的一抹熟悉的气息，他没有犹豫，向着山下而去。
　　一片树林中，一袭白衣，身周仿佛有无形的冰风笼罩的女子在静静等待，正是姬雪潇！
　　苏长空要对付卫圣心，最好是能将之当场斩杀，他动用了自己能动用的能量。
　　姬雪潇掌握一颗神种，而且魂魄方面也达到魂境，按照苏长空猜测，姬雪潇也是能随时炼化神种，成就武圣的。
　　万一卫圣心炼化神种成就武圣后的战力要强过苏长空，那姬雪潇也炼化神种成武圣，就能与之抗衡了！
　　真正的武圣战力如何，苏长空毕竟只是估算，面对一个随时能成武圣的武圣转世，不得不小心！
　　苏长空倒没觉得自己这么做有什么不对的，上次他帮过姬雪潇，不然那时的姬雪潇面对血魔宗五个武者，就只能选择炼化神种。
　　当然，叫上姬雪潇只是为了加一层保险，而并非真的要让她自毁前程的来帮他对付卫圣心。
　　“刀兄，你找雪潇是有什么事情么？”姬雪潇见到苏长空，她声音清冷，如冰泉流淌，动人心魄。
　　苏长空主动以之前她留下的冰晶树叶联系她，肯定是有事情。
　　“卫圣心与我有大仇，以他的性格，等他成了武圣，肯定会找我报仇，因此我要上门与他了结恩怨……所以，我想请姬姑娘随我同行，好有个底，能让我无所顾忌的出手！”
　　苏长空直言道，告知了姬雪潇自己找她的目的。
　　姬雪潇有些吃惊：“你要对卫圣心动手？”
　　如果是其他人，姬雪潇肯定会怀疑他是不是找死，对一个能随时成为武圣的神子出手，再强的先天也未必能胜过最弱的武圣！
　　但姬雪潇可是清楚苏长空当时轻松击杀五个古魔宗武者的战绩，他肯定有把握，不然不会做出这种决定，是他的话……或许还真能创造奇迹！
　　而姬雪潇知晓苏长空叫上自己的用意，是为了保险，而苏长空也说的很明白，如果事情超出预料，她也能马上炼化神种。
　　“可以，如果到时你无法敌过卫圣心，我会出手！”
　　姬雪潇没有过多犹豫就答应了下来。
　　上次苏长空相助，面对古魔宗武者她才能脱困，苏长空会叫上她，在姬雪潇看来这也是出于对她的信任。
　　而且苏长空会做出对付卫圣心的打算，肯定是对自己有一定信心，姬雪潇也很想看看这信心来源于何处！
　　“不过你知道卫圣心在哪么？”姬雪潇问道。
　　卫圣心如今多半在闭关修行，要找到他闭关之所，不是那么容易的。
　　“我自有打算，再去见一个人吧。”
　　苏长空道。
　　邪宗魔门的宗门驻地都很隐秘，先前有端木涛的情报，也只找到了数个邪宗魔门的所在。
　　苏长空准备找的自然是天尸老人。
　　天尸老人本身就是邪宗魔门少有的老怪物，他擅长追踪术，多半能找到卫圣心的下落！
　　“嗯。”姬雪潇轻轻点头。
　　没有耽搁，叫上了姬雪潇，苏长空与姬雪潇前往了尸葬山，这里是天尸老人闭关修行之地，也只有苏长空知晓天尸老人天尸门被灭了后便躲在这里修行。
　　一片荒芜的尸葬山外，苏长空显露出了自己的一丝气息，等待了片刻。
　　呼！
　　没过多久，尸葬山深处便有灰色的云雾呼啸而来，其中一个灰衣老者，正是天尸老人！
　　“刀兄，你这个大忙人有空来看望老朽？”
　　天尸老人见到苏长空，他苍老的面孔上露出一抹笑容。
　　从外表来看，天尸老人重新变回了原本枯瘦老者的模样，但苏长空能够明显的感觉到天尸老人原本垂垂老矣的身体，似乎焕发了新的生机，在茁壮的成长。
　　“看来天尸老人上次获得了那具天龙战傀，这两三年来的确是收获不小。”
　　苏长空暗暗道。
　　天尸老人作为活得极久的老古董，抓住机会便会尽全力的往上爬！
　　苏长空也没废话，开门见山的道：“老僵尸，我要对付卫圣心，我需要你帮我找出他的下落。”
　　此话一出，无疑让天尸老人为之动容：“要对付卫圣心？”
　　卫圣心，本身可是曾经统一过魔道的武圣邪帝的后裔，继承了邪帝的神种，血脉返祖，绝非易于之辈！
　　上次天龙山一役，卫圣心展现出可怕的实力，如果不是晏家老祖现身，单单凭借一个姬雪潇是很难胜过他的。
　　如今不到三年的时间，苏长空便决定对卫圣心下手？
　　与苏长空也并非第一次合作，天尸老人知晓苏长空的性格，不会做没把握的事情，而且旁边还有身怀神种的姬雪潇在。
　　天尸老人当即点头，他嘿嘿一笑：“这卫圣心不过是出身好点罢了，有什么可高高在上的？卫圣心多半藏身在群邪山脉之中，据说曾经的邪帝就是坐化在那里的。”
　　别人不知道卫圣心的闭关之所，但天尸老人本就是邪宗魔门出身，还活了许久，知晓许多他人不知道的消息。
　　“好，前往群邪山脉！”
　　苏长空立即道。
　　一行三人，都没有耽搁，立即向着群邪山脉的所在飞行而去。
　　姬雪潇是苏长空找来助阵的，以防万一。
　　而天尸老人心中对于卫圣心同样有恨意。
　　同属邪宗魔门之人，卫圣心还是圣心盟主，是领袖，可魔君临灭了天尸门，对他赶尽杀绝，卫圣心没有半点过问，没有阻止魔君临的所作所为，天尸老人很想看到卫圣心也面临同样的遭遇！
　　群邪山脉，位于不输于十国任何一国的土地上，这里四周方圆数百近千里都荒无人烟。
　　曾经的邪帝晚年时静静坐化于其中，留下了传承。
　　直到他的后裔之中，卫圣心血脉返祖，抵达了群邪山脉，获取了他留下的一切，才能在如此年纪成长到这个地步。
　　“果然，这群邪山脉的中心，有一层若有若无的结界，我对灵气的感知极为敏锐，才能有所察觉！”
　　来到群邪山脉上空，飞行了一圈，苏长空便发现了群邪山脉中的异常。
　　正如天尸老人所说，卫圣心的闭关之地就在此处！
　　“那么……先打个招呼！”
　　苏长空眼中浮现一抹冰冷，他今日来此，就是要未雨绸缪，铲除威胁！
　　苏长空手掌一抓，星纹金强弓出现在他的手中。
　　大量的天地灵气汇聚而来，在苏长空的掌指间形成了一根灵气箭矢，弓开满弦，苏长空对着下方灵气结界的所在，松开了弓弦！
　　“咻！”
　　箭矢爆射而出，在途中一分为二，风雷衍化，火焰缠绕的日箭与月芒覆盖的月箭呼啸飞舞，在这夜晚时分，就像是日月同辉，齐齐自天空中坠落，砸落向下方的群邪山脉。
　　两根箭矢穿透了灵气形成的结界，落在群邪山脉之间，爆裂开来。
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的炸响声传荡出百里远，下方火焰翻滚，将空气、树木都引燃，滚滚烈焰升腾，如太阳爆裂，一道道清冷锐利的月芒四处纵横切割，在山脉间留下一条条巨大的裂缝。
　　成片的树木焚烧为灰烬，山石被切割成碎末。
　　一旁的天尸老人拍了个马屁：“刀兄好箭术！”
　　姬雪潇也微微颔首，颇为赞赏，她看出了苏长空的箭术威能巨大，多半也是准神通的层次！
　　下方肆虐的火焰、月芒之中，响起一声震天的怒吼声。
　　“刀无锋！你找死！”
　　怒吼声响彻整座群邪山脉，宛如狂风呼啸，风云色变！


第二百七十章 邪帝兽！芥子须弥！
　　“卫圣心果然在这里！”
　　天尸老人不由得心中一凛。
　　虽然是苏长空要对付卫圣心，可却是自己带他来的，如果苏长空无法击溃卫圣心，那卫圣心肯定得找他们清算！
　　随着苏长空一箭射出，下方灵气形成的结界也溃散了开来，显露出了下方的情况。
　　一棵棵百米以上的巨大树木随处可见，一座座山峰耸立，萦绕着几乎肉眼可见的灵气，远处还有一座座药田，栽种着灵药、灵草。
　　一幅世外桃源般的景象。
　　这里便是曾经邪帝坐化后留下的，灵气充足，灵草遍地，虽不是洞天福地，但曾经的邪帝以大手段从其他地方拘禁来了大量的灵脉，汇聚于群邪山脉中，这令得群邪山脉中也成了一座修行圣地。
　　苏长空那一箭并没伤到灵草、灵田，以及一些建筑物，都有一层屏障防护，自动触发了邪帝留下的防护手段。
　　而在群山之间，一座灵草丛生的山谷之中，一个白衣少年恶狠狠的盯着天空中的苏长空，正是卫圣心！
　　苏长空在发出那一箭之后，卫圣心便是立即感受到了一个熟悉的气息，这令他惊怒交加！
　　“刀无锋？他怎敢……如此！”
　　卫圣心无疑是又惊又怒。
　　不久前秦灭生曾找到他，想让他出手铲除苏长空，但卫圣心并不愿意被人当刀使，加上他知道最为重要的是先突破到武圣层次，那时自己要对付谁都能随意的揉捏。
　　因此卫圣心没有理会，安然静修，参悟着武道。
　　可结果这没几天，苏长空竟然主动上门了？这无疑是让卫圣心难以置信，对方哪里来的胆子敢来挑衅他？
　　“没其他人？没有夏炎家族武圣的气息！”
　　卫圣心立即全力感应，以他敏锐的感知，只感觉到了苏长空、姬雪潇、天尸老人的气息，除此之外别无他人。
　　而且卫圣心本身与夏炎家族没仇，对方家族有武圣，也不该来对付他，该知晓他随时能晋升武圣，一旦与他彻底撕破脸皮，卫圣心将会疯狂报复！
　　没哪个势力、家族会随意招惹一个武圣！
　　可来的就苏长空等三人？这是来找死的？
　　就在卫圣心惊疑不定的时候，上方的苏长空俯视着卫圣心：“卫圣心，我来看你了，当日天龙山你要抢夺我的宝物，你该料到有今天。”
　　卫圣心双眸阴冷：“你该不会觉得能拉来一个拥有神种的武者，加一个老废物，就能与我为敌吧？”
　　天尸老人无语的摸了摸鼻子，卫圣心对他的评价很差，根本没将他放在眼里。
　　姬雪潇面色平静，正面交战，她与卫圣心有差距，但对付卫圣心的是苏长空。
　　“卫圣心，你太看的起你自己了，对付你……我一人就足够了！”
　　苏长空冷冷道，卫圣心是担忧苏长空背后有武圣要对付他，但实际来的就他而已。
　　卫圣心脸色阴沉，他没感受到其他武圣的气息，也不排除对方隐藏了起来，准备打他一个措手不及，但无论如何，他绝不容许有人敢于挑衅自己，站在自己头上说话！
　　“滚下来！”
　　卫圣心猛然爆出一声怒喝。
　　“咔咔咔！”
　　天空中，云层变得厚重，空间都像是变得无比沉重了起来。
　　天尸老人、姬雪潇都感觉一股力量碾压而下，让他们难以维持飞行。
　　苏长空身下的白鹤虚影也隐隐要承受不住，如被一座巨山碾压！
　　“那就下去与他一战！”
　　苏长空暗暗道，他顺势向下降落，仿佛一只白鹤盘旋，轻灵迅捷，向着群邪山脉间降落而去。
　　除非是武圣，不然即使能够飞行，在空中很难发挥出全部的实力。
　　苏长空稳稳的落在灵草丛生的山谷中，与卫圣心遥遥对峙。
　　姬雪潇、天尸老人都关注着下方的二人，他们心中同样有些兴奋，一个是武圣转世的神子，一个是神秘无比的刀无锋，这两者间的对决，是外人难以有幸目睹的！
　　“我不知道你哪来的自信敢来我的地盘撒野，但你会死的很惨很惨！”
　　卫圣心面无表情，眼中杀意浓烈到了极致。
　　“是么？死的只会是你！”
　　苏长空的杀意同样攀升到了顶点，这卫圣心与他已是死敌，若是让卫圣心安然突破武圣境界，那卫圣心最起码也是入圣二重天的层次，苏长空必须要先下手为强，将他废掉、击毙，否则卫圣心随时都可能来找他报复！
　　话音落下的瞬间，苏长空毫不犹豫的选择了出手。
　　“轰！”
　　苏长空一步跨出，没动用任何武技，可他那直逼武圣的可怕体魄，却令他爆发出可怕的速度，几乎如瞬移般，瞬间逼近了卫圣心，他右拳顺势砸出，虚空凹陷，澎湃的劲力就如山洪海啸，巨兽冲击。
　　拳未至，就令人有一种粉身碎骨，灵魂湮灭的可怕错觉！
　　“这一拳……”
　　卫圣心脸色微微变化，有些不可思议，以他的感知，自然能感受到这一拳的力量是何等霸道、强劲，单单肉身力量的一拳，就已经胜过大部分伪神通所迸发的杀伤力。
　　这两年多时间，苏长空与天龙山之时明显判若两人！
　　“须弥盾！”
　　卫圣心虽然惊愕，但他意念微动，身前的空间产生了未知的变化。
　　“嘭！”
　　苏长空这一拳在卫圣心一丈开外生生顿住，在他与卫圣心之间，看似只有一丈的距离，但却像是隔着一座坚不可摧的须弥山，苏长空这一拳怒轰在无形的巨山之上，爆出震耳欲聋的炸响声。
　　“轰轰轰！”
　　山摇地动，虚空中隐隐有一座无形的大山在颤抖，裂开密密麻麻的裂缝，几乎崩碎开来！
　　卫圣心所修的芥子须弥经是一门十分玄奥的绝学，是曾经的邪帝在一处古遗迹中所得，只是他得到这门绝学之时，自身已经凝聚出了神种，身体也受到神种潜移默化的影响，武道已经定型，已经没有多少精力去钻研这门与他自身的道截然不同的绝学，便留给后人。
　　芥子可纳须弥，这门绝学是与空间有关的绝学，深奥异常，也是卫圣心从小钻研的功法，凭借着来自血脉传承中的武道底蕴，以及返祖的武圣血脉，卫圣心将这门绝学练到大成，离圆满也只剩一步之遥，玄奥非常！
　　“须弥九斩！”
　　卫圣心脸色肃杀，周围天地灵气涌动，他体内凝练到极致的真气汹涌，没见他如何动作，虚空之中刀光破空，无形的刀刃在虚空中凝聚，无坚不摧的锋锐凝聚，跟一条条细小的银色丝线一样，从四面八方向着苏长空劈斩而来。
　　每一条银色丝线，都是绝杀的一刀，换做寻常武者，哪怕是伪神通大宗师，面对卫圣心这涉及空间层面的斩击，也只有引颈待戮的份！
　　苏长空腰间斩铁刀出鞘，刀魂的波动扩散而出，令他感知变得无比敏锐了起来，对于虚空中的斩击感知的清楚楚楚，他单手持刀，向着四周接连斩击，速度之快，让他拖曳出一道道残影，三头六臂一般，几乎同一时间连出九刀。
　　“铛铛铛！”
　　空气中金铁交鸣声不绝于耳，伴随着飞溅的火星，刀刃与刀刃碰撞，互不相让！
　　“嗤嗤嗤！”
　　溢散的刀气纵横切割，将山谷中一颗颗珍贵的灵草都像是杂草一样切断、绞碎。
　　苏长空的斩铁刀法达到11境，孕育出刀魂，刀法毫无破绽。
　　卫圣心右掌猛地用力一推，前方的虚空中巨力涌动，就跟一座大山被推动了一般，发出轰隆隆的巨响声，向着苏长空碾压而来。
　　在虚空中也的确有一座可大可小，虚幻又真实的‘须弥山’被卫圣心所推动，以力压人！
　　卫圣心的芥子须弥经练到准神通顶峰的层次，明显比起苏长空之前遇到过的任何对手都强大、玄奥的多，一举一动，都无可捉摸！
　　“斩！”
　　苏长空双目中锐利的刀光闪耀，面对铺天盖地碾压而来的无形巨山，他改为了双手持刀，一刀怒劈而下，接近武圣级的力量爆发而出！
　　“嗤拉！”
　　撕裂声中，虚空被生生割裂开一条细长的裂缝，苏长空这强横的一刀生生将碾压而来的无形大山劈开。
　　耀眼的刀光余势不竭，直斩卫圣心。
　　而这也终于令屹立不动的卫圣心向后迈出了一步。
　　卫圣心眼中杀意沸腾，他自持为武圣转世，也唯有在面对身为武圣的晏家老祖时才退却过一次，而如今面对一个连武圣后裔都不是的对手，却被逼迫的退步？这让卫圣心暴怒！
　　“芥子纳须弥！”
　　卫圣心在后退的同时，将自己掌握的绝学推动到了极致。
　　“咻咻咻！”
　　虚空中，无形的大山被生生压缩到只有拳头大小的一颗，明明只是极小的空间，可却能装进百丈山岳，像是一颗颗陨石般铺天盖地的向着苏长空怒砸而来。
　　每一座巨山，都能轻松砸的擅长横练功法的伪神通大宗师血肉模糊，粉身碎骨，而被压缩到极小的空间中，以极速砸来，那更是宛如天外陨石砸来，能击沉大地！
　　苏长空亦没有半分的大意，他眉心之中，寒光一闪，刀魂出鞘！
　　“嗤嗤嗤！”
　　经过化龙门的点化，两年多时间的成长，苏长空的刀魂比之从前强出太多了，刀魂纵横切割，游鱼般灵动，从一颗颗被压缩到拳头大小的须弥山之上切割而过。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　虚空中，接连的炸裂声传递开来，一块块散落的巨石砸的大地颤抖。
　　“单单凭借芥子须弥经难以奈何他？”
　　卫圣心心中惊愕，他接连的杀招都被苏长空给破解，他修炼到近乎圆满，引以为傲的绝学，却难以对苏长空造成致命的威胁！
　　这令卫圣心脸色阴沉，眼中杀意爆闪：“难怪……难怪连那秦灭生都想铲除他！他的进步实在是太快了！短短两年多时间，就达到这种地步？”
　　卫圣心清楚，苏长空能够进步的这么快，肯定与在天龙山中的收获有关，但更多的是他自身潜力非凡，极为妖孽，换做其他人，即使有同样的收获，也不可能有这种进步！
　　“今日必须杀了他！否则绝对是个祸患！”
　　卫圣心心中杀意暴涨，意识到这‘刀无锋’的妖孽，放任他继续成长，后患无穷，他今日敢于前来挑战他，那他便必须要让他生死此地，斩草除根！
　　“卫圣心要出全力了！”
　　远处天空中，观战的姬雪潇、天尸老人都感受到了一股邪异、危险的气息，卫圣心这个武圣转世已经动了真怒，要展现出横扫武圣之下的可怕实力！
　　“斩！”
　　苏长空以刀魂斩碎一座座大山，刀魂迅速缩回识海之中，他与卫圣心之间再无阻碍，一步跨出，逼近卫圣心，当头一刀斩落。
　　“嗯？”
　　但苏长空却神色微动。
　　自卫圣心头顶的虚空中，有一条好似巨蟒般的巨兽怒撞而出，撞击在他斩下的刀刃之上。
　　“铛！！”
　　一股雄浑的巨力爆开，哪怕以苏长空接近武圣层次的体魄，也生生被震得向后倒退！
　　卫圣心屹立在那里，他黑发飘动，身周看似空无一物，实际上则是有一头巨兽隐没，对苏长空虎视眈眈，一股凶恶可怕的气息弥漫，让人汗毛倒竖，发自灵魂的颤栗，仿佛面对更高维的生物。
　　这头巨兽隐没于虚空中，以肉眼难以看到它的形貌，但通过感知，苏长空隐隐能够感受到这头巨兽的形貌。
　　它类似于章鱼，长有一条条巨大如蟒龙的触手，自虚空中延伸而出，布满坚硬的鳞片，感知到了美味的猎物似的，对苏长空虎视眈眈。
　　“这是神通……神种的神通！这巨兽与真兽很相似！”
　　苏长空明白，卫圣心动用了神种中的神通，他微微眯起眼睛，虽然苏长空没见过真正的真兽，但从白行之留下的真兽图中，则一窥真兽的神韵，能够感觉到眼前那隐没于虚空中如章鱼般的巨兽，有与其类似的气息。
　　“这是邪帝的神通‘邪帝兽’，传说邪帝在未成为武圣前曾经在无尽海之中狩猎异兽，结果招惹到了一头真兽，他出手与之交战，九死一生，差点身陨，遭此大难，亲身体会过真兽的强大，他因祸得福，凭借着绝世的天资将真兽的神韵、威严融入自己的武道之中，从而更进一步，掌握神通，成就武圣！”
　　“邪帝在成为武圣后，再次前往无尽海域，想要狩猎那头真兽，但那真兽早已消失不见踪影，无功而返！”
　　天尸老人带着丝丝惊叹的声音响起，他见多识广，对于魔门高手的情报也所知甚多，知晓卫圣心已经动用了‘邪帝神种’中的神通。
　　姬雪潇也神色凝重，上次卫圣心与她交战，就动用过这‘邪帝兽’神通，将她压制，若是时间久一些，那败的肯定是她。
　　而这一次，卫圣心更是将‘邪帝兽’与自己修炼的芥子须弥经相结合，让邪帝兽隐没于虚空中，防不胜防！
　　“受死！”
　　卫圣心杀意凛然，他意念一动，隐没于虚空中，类似章鱼的巨大邪帝兽动了，数根蟒龙般鳞片密布的触手拍打、缠绕而来，直接穿梭虚空，令人连闪避都做不到。
　　每一根触手，迸发出的威能都能碾压伪神通，这是来自神种的神通，哪怕只是真正的神通一小半的威能，也非比寻常，不是伪神通能够企及的！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空周围的虚空凹陷、扭曲，无形的巨兽向他碾压而来，哪怕以苏长空接近武圣级的体魄，敢于硬抗，也得受创。
　　“灵龟玄甲！”
　　苏长空目光中则是战意磅礴，丹田中3滴玄龟真元炸开，形成浅蓝色，如晶石般浑厚的甲胄，覆盖住周身。
　　“砰砰砰！”
　　一根根触手接连抽打在苏长空的身躯之上，大地颤抖，成片的灵草被余波冲击的爆碎成沥粉，而苏长空则巍然不动，只体表的玄龟元甲微微颤动，有肉眼难见的裂缝生出。
　　“嗯？抗住了？”
　　卫圣心有些惊愕，这可是神通层次的攻击，哪怕只有神通的一小半，可武圣之下也应该难有人抗的住才对！
　　苏长空没给卫圣心更多犹豫的机会。
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　苏长空丹田中，三滴玄龟真元炸开，天地灵气疯狂的汹涌，一头足有五十丈长的白虎凭空显现，将山谷都给震得裂开。
　　如今的苏长空丹田中具有120滴玄龟真元，足够支撑他发动杀招，连连挥霍！
　　“吼！”
　　震耳欲聋的虎啸声爆开，天空中云雾被震的爆散，虚空中无数条密密麻麻的裂缝浮现，连虚空都被湮灭般，肉眼可见的毁灭音波如万兽奔腾，疯狂的向着卫圣心汹涌碾压而去。
　　苏长空强大的肉身，能够承载一次性爆发3滴玄龟真元，用来推动自身的武技、功法，能达到一个让人瞠目结舌的地步！
　　天空中，早有预料的姬雪潇身周冰晶浮现，隔绝了溢散的音波，而天尸老人猝不及防，则被那如响彻灵魂的虎啸声给震得大脑嗡鸣，头昏眼花！


第二百七十一章 入圣！最强先天战武圣！
　　“这是……神通不成？”天尸老人惊骇于苏长空这一击之威。
　　“嗯？”
　　就是卫圣心脸色都为之一变，面对铺天盖地而来的音波啸杀，他不敢大意，邪帝兽一条条触手盘成一圈，将他给护在其中。
　　“轰隆隆！！”
　　无数音波冲击而来，层层叠叠，接连炸裂，产生出恐怖的震荡、分解，令空间都重归混沌，伴随着咔咔碎裂声。
　　能够看到在重归混沌的漆黑虚空中，显露出了藏身于其中的邪帝兽的真容，这是一头墨黑色的巨型章鱼，浑身覆盖着墨色的厚重鳞片，它体型巨大，一条条触手可轻易企及方圆两三里的范围，每一条触手都像是一条条蟒龙，散发着一股邪威。
　　而在这音波的冲击下，它身上一块块厚重的鳞甲都炸裂，身体都微微模糊。
　　“该死！这刀无锋用的是伪神通？可威力却强到这等地步？”
　　卫圣心有些难以接受，一般的伪神通，无法撼动他神种神通显化出的邪帝兽才对！
　　“杀！”
　　苏长空不给卫圣心半点喘息的余地，仗着充沛的玄龟真元，苏长空杀招连发，他向后退去，拉开距离，从书香袋中取出了星纹金强弓，灵气凝聚成箭矢，一连三滴玄龟真元爆发，融入箭矢之中，弓开满弦，箭矢飞射而出！
　　此时正是深夜时分，在群邪山脉中，一轮巨大的太阳和月亮交相辉映，将天空都渲染的如同白昼。
　　一股杀机弥漫，让离的远远的姬雪潇和天尸老人都心中凛然，苏长空这一箭恐怖到了极点。
　　比起五禽戏，苏长空的风雷箭术是纯粹杀敌的箭术，威力最为强劲，在三滴玄龟真元的推动下，其威力简直超越了伪神通的范畴。
　　灵气箭矢一分为二，演化为日箭、月箭，缠绕、旋转着射杀向卫圣心。
　　“该死！”
　　卫圣心在心中暗骂了一句，他只能让邪帝兽一根根触手缠成一圈，形成屏障，将他护在中心。
　　“轰隆隆！”
　　两根箭矢在同一时间命中目标，火焰与月芒咆哮，就跟太阳星与太阴星在同时炸开般，阴阳二气肆虐，耀眼的火光直冲天际，像是一颗爆开的太阳，肆虐的月芒如无数刀刃切割八方，整座山谷都四分五裂，成片的灵草沦为飞灰。
　　虚空中响起一声若有若无的哀鸣声，那邪帝兽两根触手都被绞成碎片，又被烈焰焚烧成灰烬。
　　哪怕是身处邪帝兽保护下的卫圣心，都被传递而来的震荡给震得身形摇晃，眼前发黑。
　　“再来！”
　　苏长空弯弓搭箭，不等余波消散，再度施展风雷箭术，三滴磅礴的玄龟真元融入其中，要将卫圣心射杀成渣为止！
　　“轰轰轰！”
　　每一箭都是杀伤力达到极致，超越了伪神通大宗师的想象，难以相信这只是准神通，而并非真正的神通！
　　山摇地动，整个群邪山脉都要崩碎一般，一轮轮月亮、太阳接连升空。
　　苏长空连续三箭，仿佛不止疲惫！
　　“这……换我的话……恐怕一箭之间，不死也得残废……”
　　天尸老人看到这恐怖的一幕，他冷汗滴淌，心中震撼、惊惧万分。
　　两年多的时间，得到天龙战傀的天尸老人获益匪浅，实力有长足的进步，他觉得自己即使比不上苏长空，但也并非无一战之力。
　　可他在进步，苏长空同样在进步，且远比他快的多，已经进步到能够压着卫圣心这位掌握神种的转世武圣打！
　　“该死……不行！再这样下去……败的是我！”
　　卫圣心急了，面对苏长空那可怕的日月双箭，他只有防守之力，那神种神通演化的邪帝兽接连遭受重击，粗壮的触手断裂，身上的鳞片千疮百孔，根本扛不住多少箭。
　　“难道……只有彻底炼化神种？”
　　卫圣心额头冷汗滴淌，他脸色有些扭曲，不会想到自己与苏长空一战，会被逼迫到这个地步。
　　卫圣心犹豫不决，炼化神种，成就武圣，能够斩杀来犯之敌，可这代价是他的前途！
　　一旦炼化神种成就武圣，他很难掌握第二个神通，哪怕余生苦修，就上有大机缘，掌握第二个神通就是极限了，想再进一步，怕是到死都不可能，更别说铸造神体。
　　不融合炼化神种，靠着自身修行成为武圣，他未来最低的成就都是武圣二重天！
　　可炼化神种，他未来就算付出数倍的苦修，最高的成就可能就是武圣一、二重天的水准了，这让人如何能够接受？
　　可接连传荡来的震荡，和逐渐变得虚淡，要支离破碎的邪帝兽，则让卫圣心牙齿咬得咯咯作响，他发出了一声带着凄厉和充满恨意的疯狂咆哮声：“刀无锋！我必要将你碎尸万段，将你灵道宗以及所有与你有牵连的亲人、朋友斩尽杀绝啊！”
　　“轰隆隆！”
　　疯狂的咆哮声中，天空中乌云汇聚，伴随着电闪雷鸣之声，方圆数百里范围的天地灵气都在嘶吼，向着卫圣心汇聚。
　　“卫圣心……炼化神种了！”
　　天空中风云色变，狂风呼啸，身处空中的姬雪潇、天尸老人都被吹拂的有些稳定不住身形，两人心中都凝重万分，知晓卫圣心选择炼化神种，就地入圣了！
　　“刀无锋……竟然将卫圣心给逼迫到了这种地步？”
　　天尸老人吞咽了口唾沫，他知道苏长空很强，敢于来挑战卫圣心，是有底气、把握的，可见到卫圣心被苏长空给压迫的只有选择炼化神种入圣，则依然让他震撼。
　　刀无锋并非武圣转世，甚至可能都不是武圣的后裔，只是一个出身相对普通的武者而已，却能胜过卫圣心这种天生超凡，身怀神种的武圣转世？
　　某种程度上来说，将卫圣心逼迫到这一步，他已经赢了！
　　“刀无锋真的能够战胜一个武圣么？”
　　姬雪潇虽然早有预料，面上波澜不惊，可心中则充满凝重。
　　若是苏长空无法战胜卫圣心，那姬雪潇便会同样选择融合神种，与苏长空联手对敌，击杀卫圣心！
　　这无疑会损伤姬雪潇的潜力，如果是之前，姬雪潇肯定不会答应，但上次苏长空助她斩杀五个古魔宗武者，她欠下了苏长空大人情，以她的性格，就算断绝前程也必会偿还。
　　以先天的境界逆伐武圣，连神种都没有一颗？哪怕是姬雪潇，也只在传说中听说过，具说古圣的后裔，天生的超凡入圣，才有做到这一点的可能！
　　苏长空并非武圣后裔，又无神种在身，能斩杀一个武圣，哪怕只是最弱层次的武圣，那姬雪潇也觉得对方放在古圣国，将来也能够名动一方！
　　“这就是……入圣么？”
　　苏长空看到了远处天地灵气疯狂肆虐，像是一条长龙般灌入了邪帝兽保护的卫圣心的体内，他的身体之中，一颗黑色的神种彻底扎根于他的肉身之中，成为了他身体无法分割的一部分，在滋润着他的身体，令他的身体蜕变为真正的武圣之体。
　　一股浩荡的圣威弥漫八方，方圆上千里的范围，无论是动物还是植物，都向着这个方向匍匐、弯折，就像是在表达臣服一般。
　　高高在上！威严浩荡！
　　卫圣心的肌肤都绽放出一股肉眼可见的磅礴气息，整个人站在那里，却像是处于不同的维度，连生命层次都产生了蜕变。
　　卫圣心早就能够炼化神种，成就武圣，一直在刻意压制，如今放开压制，炼化神种的过程水到渠成，毫无阻碍，迅速的完成了蜕变！
　　“这就是……武圣……”
　　感受着自己的生命、体魄都产生了翻天覆地的变化，卫圣心也不禁感叹与之前的差距之大，犹如孩童与成人。
　　随即，卫圣心便脸色扭曲、狰狞，充满恶毒的注视着远处的苏长空，咽喉中爆发出嘶哑、满是恨意的低吼：“你做的好……你做的好啊！本座发誓……要让你死无全尸，永世不得超出，将你们灵道宗满门灭绝，株连九族！你没趁机逃跑……就是你最大的错误！”
　　连空气中弥漫着一股恨意、杀意，让黑暗的天空中，都有暗红的云雾翻滚，如受到了卫圣心的影响。
　　这附近的天地灵气都变得沉重了起来，难以调动。
　　武圣之下的武者面对武圣，会受到全面的压制，武圣释放出气息，就能让天地灵气变得紊乱，因此先天武者面对武圣，连天地灵气都无法调动，本就差距巨大，又如何能与武圣抗衡？
　　卫圣心对苏长空的恨意无疑是恨不得生食其血肉，哪怕杀了苏长空，他断绝了前路，也已经输了。
　　彻底炼化融合神种，除非死亡，再也无法分离！
　　“灵道宗？”
　　苏长空眉头暗皱，从卫圣心口中听到了灵道宗三个字，他定居于灵道宗之中，知道的只有姬雪潇、傅青丝以及秦灭生。
　　卫圣心提到了这三个字，很可能是秦灭生找到过卫圣心，向他提供了自己的情报。
　　这令苏长空心中杀意瞬间攀升到了顶点，是对的确还没死亡的秦灭生的，以及对卫圣心的！
　　原本将卫圣心逼迫的成为武圣，即使让他逃脱了也问题不大，毕竟无法再有大的进步，如今都不是他的对手，那未来更是不足为虑。
　　可卫圣心知晓了他的一些身份、情报，若是让他逃脱，除非苏长空以后都坐镇灵道宗，否则卫圣心必然前去报复，伤及无辜！
　　一个疯狂的武圣的可怕可想而知。
　　卫圣心因为狂怒而喘着粗气，一股邪威弥漫，让天尸老人惴惴不安。
　　卫圣心真的入圣了，光是显露出的气息之可怕，就能让风云色变，天地灵气紊乱，对上这等强者，除非是同级别，否则只是被单方面的碾杀！
　　“该怎么处置你呢？直接杀了你……太便宜你了！”
　　卫圣心双眸闪烁着骇人的凶光，苏长空今日令他断绝了前路，卫圣心绝不愿意让他死的如此轻松。
　　“必须将他在此地击杀！”
　　苏长空眼眸中染上了丝丝血丝，那是他体内的真血在沸腾。
　　“砰砰砰砰！”
　　苏长空的心脏在疯狂的跳动着，每一次跳动，都像是来自远古的战鼓声激荡，声震百里。
　　“轰隆隆！”
　　苏长空体内的真血在心脏剧烈跳动的推动下，极速流淌了起来，伴随着海啸、惊涛拍岸之声，苏长空的身体内仿佛蕴含着一座无边的海洋似的。
　　咔咔咔！
　　真血极速奔流，气血充盈之间，苏长空本就高大的身躯拔高了两尺有余，骨骼变得更加粗大，周身肌肉虬结，一条条膨胀了一圈，一股炽热如火山、烈焰的高温要将虚空都引燃，那是纯粹的气血本身的热量！
　　若非真气充斥，衣物都得在顷刻间焚烧成灰。
　　伴随着电闪雷鸣、风雨咆哮声，一条条古朴的血色战纹缠绕于苏长空赤红的身躯之上，凶历的气息弥漫。
　　苏长空一呼气如大风吹拂，一吸气则如云雾汇聚，吸气成云，呼气成风！
　　苏长空的眸子都渲染上了一层淡淡的金色，威严而又充满压迫感！
　　“这……这是什么？”
　　就是对面的卫圣心，都惊愕的看着眼前呼吸间大变样的苏长空。
　　“真兽……他好像一头真兽！”
　　姬雪潇美眸中也满是惊愕，此时的苏长空给人的感觉就像是从血肉之躯化为了另一种存在，仿佛一头人形真兽，天生就可匹敌武圣的真兽！
　　“好……好可怕的气息！那股如火焰的气血，就要将我熔化一般……”
　　天尸老人吞咽了一口唾沫，他嘴角微微抽搐，身为僵尸之体的他，格外的畏惧气血强盛的人。
　　“卫圣心，今天……你死定了啊！”
　　苏长空喘了两口粗气，盯着远处惊愕交加的卫圣心，他声音沙哑，蕴含的杀意原始而又纯粹。
　　修炼两年半，付出大量的精力，以及海量的天材地宝，培养出百头异兽，苏长空才是终于将巨鲸功推升到11境，全身血液化为真血，一滴便可填满一个池塘，炼出巨鲸战体。
　　一般的敌人根本不值得他施展全力，如今首度施展而出，便是面对一个武圣！
　　“轰！”
　　话音落下的瞬间，苏长空便已经动了，他身体跨越漫长的距离，瞬间逼近卫圣心，一只气血磅礴，硕大如沙包的右拳悍然击出。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　在卫圣心身周，是一座座隐没于虚空中，盾牌般的须弥山，能够轻松抗住寻常伪神通的攻击，但在苏长空的重拳面前，就跟纸糊般的炸裂开来，余势不竭的怒轰向卫圣心。
　　“须弥斩！”
　　卫圣心下意识的动了，右手五指并拢成掌，手掌边缘带着一丝切割一切的锋锐，怒劈向苏长空的拳头。
　　卫圣心彻底融合神种，除非死亡难以分离，而神种融入他体内，也让他铸造出武圣之体，一招一式的威能远超从前。
　　“嘭！”
　　拳、掌碰撞，震耳欲聋的炸裂声响彻八方，无尽的狂风呼啸，将本已开始愈合的虚空都给再度撕扯的如被摔碎的镜面，裂缝弥漫。
　　“什么？”
　　碰撞的刹那，卫圣心面色便变了，一股凶蛮、霸道的力量碾压而来，生生将他轰击的倒飞而出，身体怒砸在远处的一座小山之上，砸的那座小山轰然爆裂，五内翻腾，一条手臂都发麻。
　　“他……压制了我？我可是武圣之体啊！”
　　卫圣心难以置信，他成就武圣，身体已经蜕变，可以说肉身之强，站着不动一般的伪神通都难以对他造成多大的伤害。
　　可苏长空一个先天武者，却靠着纯粹的肉身力量与具有武圣之体的他正面硬撼，并将他轰飞出去？
　　未爆发真血之时，苏长空的体魄逼近武圣，而爆发真血，开启巨鲸战体，苏长空的体魄之强则是实打实的武圣，且还要强过一般不擅长力量的武圣！
　　很显然，卫圣心本身就不是擅长力量的武圣，因而正面与他碰撞吃了个小亏。
　　“死！”
　　卫圣心面色狰狞，他意念一动。
　　虚空震颤，一条如蟒龙般巨大，鳞片覆盖的触手，凭空出现在苏长空面前，怒拍而下！
　　“轰隆！”
　　整座已经崩碎的山谷，方圆数十里都狠狠一颤，触手砸落的中心，整个的爆裂、塌陷了下去，一条条裂缝蔓延出数里之远，一股蛮横的力量震荡八方！
　　在触手砸落之时，苏长空已然凭借着肉身强大的爆发和鹿戏身法向着侧面避开，可即使如此，这一击产生的震荡，也将苏长空给震得翻滚倒飞，气血翻涌，在空气中连连卸力，才停止了倒飞。
　　卫圣心之前施展神种的神通，只能发挥出小部分的威力，可如今他直接将神种炼化、融合，则是实实在在的能发挥出神通级数的威力！
　　那邪帝兽的身体重新凝聚而出，比起之前更加凝实，一条条触手有千米之长，血红的眼睛充满压迫感，简直与真正的生物一般无二，随意一击，就有摧山拔岳的威能！
　　黑色的乌云汇聚，邪气森森，伴随着雷霆闪电。
　　“本座要将你生吞活剥！”
　　卫圣心几欲疯狂的嘶吼声响彻整个群邪山脉。
　　“轰轰轰轰！”
　　那巨大的邪帝兽一共八条触手，疯狂延伸而出，有的直来直往，向前突刺，有的自虚空中穿梭，凭空出现在苏长空的头顶。
　　有的则是从地面中钻出，困龙升天，将苏长空身周的虚空都给彻底覆盖，不将他碾压成碎片决不罢休！
　　这已是超出常人想象，最强的先天武者与入圣武者的一战！


第二百七十二章 至强之道！圣陨！
　　“这是真实实力的比拼，没有什么侥幸可言！”
　　天尸老人心中凝重。
　　达到苏长空与卫圣心的程度，什么战术都基本是空谈，偷袭或是突然施展杀招的爆发，都没用，秋风未动蝉先觉，对方提前就能预感到危险，并加以应对。
　　除非是双方差距悬殊到形成压制，让对方连危险都感知不到，否则也只有正面硬实力的对决，和临阵的应变，才是决定胜负的关键！
　　姬雪潇也精神集中，一但苏长空不敌卫圣心，她便会选择炼化神种，就地入圣，与苏长空联手对抗卫圣心。
　　下方群邪山脉中，一条条蟒龙似的触手携带着撕天裂地的神威，从四面八方袭来，完全将苏长空包围。
　　晋升武圣层次，卫圣心体内的神种与他彻底相融，非死亡难以分开，这也令他能完全发挥出神种中的神通威能，那神通衍化出的邪帝兽，真如有无尽海霸主的神威，随意一动就能够爆发出摧山断岳的神威！
　　“死啊！我要你死！”
　　卫圣心彻底疯狂，双眸都染上了丝丝血色，苏长空毁掉他的修行之路，不让苏长空付出最惨重的代价决不罢休！
　　“那么……来吧！”
　　苏长空浑身皮肤赤红，战纹古朴、威严，散发着焚烧虚空的灼热，正面面对一个武圣，让他战意沸腾，体内真血疯狂流淌，他就如同一头人形真兽般，体魄之强，胜过一般不擅长炼体的武圣。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　苏长空丹田之中，一滴、两滴……足足十滴玄龟真元在同一时间炸裂，一股能将人身体都瞬间撕裂的可怕真元自苏长空的经脉、骨骼、肌肉中喷薄而出，简直像是深渊大海一般的在咆哮！
　　若非苏长空真血爆发，修成巨鲸战体，敢于一次性爆发10滴真元，那就是找死的下场，即使如此，一次性爆发出10滴玄龟真元，也是苏长空如今的极限，让他身体都有一种负荷到极限的感觉，再多一滴、两滴，都会直接损伤到经脉、筋骨。
　　五禽戏·暴熊撼地！
　　苏长空化意为形，在他身后，一头巨熊虚影浮现，在海量的玄龟真元注入下，巨熊虚影的身躯飞速凝实、膨胀，达到近百丈高的程度，棕色的毛发，巨大如小山的熊掌，简直与在真兽图神意中见到的真兽暴熊一般无二。
　　暴熊露出满口尖牙，凶威慑人，它两只巨大的熊掌高高抬起，看似缓慢，实则迅捷到了极点，让时间都产生了错乱般，对着大地怒拍而下。
　　“轰隆隆！”
　　当熊掌落地的那一刻，大地轰然巨颤，无尽的狂风呼啸，震荡的巨力以苏长空所在为中心，向着四面八方、大地天空扩散而出。
　　大地凹陷，沙石与飓风混杂在一起，形成接天连地的龙卷风，方圆数里的范围，地面产生了塌方，显露出如一个陨石坑般的巨坑。
　　“轰轰轰！”
　　空气中，响起了一连串的轰鸣声，那一条条绞杀、抽打、突刺而来的触手，在暴熊撼地产生的震荡冲击之下，接连碰撞炸裂，那一条条像是蟒龙般的巨大触手，都被生生震荡的向着四周抛飞，厚重的鳞片都碎裂脱落。
　　甚至于这一记10滴真元爆发下的暴熊撼地，远处的卫圣心都遭受波及，只能躲在庞大的邪帝兽的身躯之后，避免被正面冲击。
　　“怎么可能？他在入圣境界的压制下理应连天地灵气都调动不了多少，可却挡得住我邪帝兽的攻击？”
　　卫圣心有些难以置信。
　　成就武圣之后，以武圣的威压，能够让境界比自己低的先天武者连天地灵气都调动不了。
　　而无法调动天地灵气，苏长空单单凭借自身的内力、修为就能爆发出这种层级的攻击？简直……与神通无异！
　　“卫圣心！给我死！”
　　苏长空杀意沸腾，以暴熊撼地的无差别攻击将来袭的触手全部震开，苏长空发出一声震荡云霄的咆哮，他再度取出了星纹金强弓，难以调动多少天地灵气形成箭矢，他则是以纯粹的玄龟真元凝聚成箭矢，一连十滴玄龟真元炸裂，疯狂注入箭矢之中。
　　“咔咔咔！”
　　整张大弓都被苏长空拉扯的发出不堪重负的呻吟，扣住弓弦的手指松开，真元箭矢爆射而出。
　　“轰！！”
　　箭矢一分为二，风与雷霆嘶鸣咆哮，阴阳转化，化为日月二箭。
　　在这黑夜之中，群邪山脉内，一轮硕大的太阳与一轮银白的圆月交缠，将方圆百里的黑暗都完全驱散，让黑暗的山脉都犹如白昼！
　　“这……完全是神通层次的攻击了！他究竟如何做到的？”
　　姬雪潇同样骇然的看着日月二箭，携带着一股浩荡的神威，向着卫圣心爆射而去，这一击的可怕，完全不会亚于部分神通，而这只是一个先天武者爆发出的一击而已。
　　10滴玄龟真元推动伪神通，其威能数倍、十倍的暴涨，已经超越了伪神通威能的范畴。
　　卫圣心心中升起一股寒意，他一咬牙，整个人向前一扑，直接钻入了邪帝兽的身躯之中，来躲避苏长空这可怕的一击，以免被余波伤到。
　　庞大的邪帝兽在虚空中游动，要避开苏长空这一击，但气息锁定，加上日箭、月箭的速度，根本避不开！
　　“轰轰！！”
　　日月双箭在命中目标的那一刻，炸裂了开来，日辉与月芒爆闪，刺目的辉芒让天地失色，只有毁灭的波动四散席卷，让周围的一切都重归混沌。
　　“离远一点！”
　　天尸老人惊惧的向着更高空飞蹿，拉开距离，生怕被波及到。
　　那邪帝兽直径达到三四里的庞大身躯之上，裂开了两个巨大的窟窿，凝实的身体都虚淡了一些。
　　“嗯？”
　　苏长空则心中猛地警觉了起来，只因为那巨大的邪帝兽迅速缩小，直至肉眼不可见，敏锐的感知都无法感知的到。
　　是卫圣心，他修炼的芥子须弥经运转到极致，终于是以芥子纳须弥之法制造出能够容纳庞大的邪帝兽的芥子空间，让邪帝兽连同自身都进入了极为微小的‘芥子’空间之中，小到感知不到，小到连敌人的攻击连触到触碰不到！
　　“咻！”
　　苏长空身前的空气中，一根根拇指粗细，墨黑色的箭矢凭空显现，爆射而出，每一根箭矢都像是漆黑的墨水醉成的一样，散发着一股腐蚀、毁灭的力量。
　　看似只有拇指粗细，实则是邪帝兽喷吐出的海量的带有腐蚀血肉、金铁的液体，加上卫圣心的芥子须弥经所压缩而成，不但威力强劲，触及到目标，就能将敌人腐蚀的都残渣都不剩。
　　这些箭矢从四面八方的虚空中钻出，封锁了所有能够躲闪的方位！
　　卫圣心同样将神通与自身擅长的伪神通相结合，相当的棘手。
　　玄龟元甲！
　　苏长空不敢大意，本能的察觉到即使以他的巨鲸战体，接触到这些墨色液体形成的箭矢恐怕都会被重创，他再度动用10滴玄龟真元，在体表形成了玄龟元甲，完全如蓝色晶体构造成的玄龟元甲，如大海般深邃，能够包容万物。
　　“噗噗噗！”
　　大量墨黑色的箭矢轰击在玄龟元甲之上，墨黑色的液体飞溅，一股股强大的冲击力爆发，加上邪帝兽那腐蚀一切的力量，让玄龟元甲都在快速的消融。
　　哪怕是武圣级的肉身，接触到这墨黑色的腐蚀液体，沾染到一滴，身体就得被腐蚀的血肉消融。
　　“躲在虚空中？那就将这片空间都禁锢！魔猿摄空！”
　　苏长空眼中浮现暴戾之色，虽然不知道卫圣心用的是何种手段，但也能猜到与空间有关。
　　苏长空没有吝啬玄龟真元的使用，丹田中十滴玄龟真元炸裂，百丈高的黑毛巨猿虚影犹如一座山峰耸立，它猿臂伸展，两只巨大的手掌狠狠一捏。
　　“咔咔咔！”
　　成片的虚空发出不堪重负的呻吟，凹陷、碎裂，产生了塌方，连天空中的云雾都溃散开来。
　　五禽戏单一的杀招不强，但胜在全面，能够应对各种情况！
　　“不好！”
　　卫圣心意识到了不妙，眼皮一跳，他感觉到了一股巨力挤压而来，他的芥子须弥经虽然玄奥，是邪帝在古遗迹中获得的一门绝学，可终究没练到圆满的境界，只是伪神通的层次。
　　苏长空10滴玄龟真元推动的魔猿摄空，则已实实在在有寻常神通的水准。
　　“噼啪！”
　　炸裂声中，卫圣心、邪帝兽藏身的芥子空间被凹陷的虚空挤压，直接炸裂了开来，身体庞大的邪帝兽从虚空中显现而出，出现在苏长空身前不远处，接连遭受苏长空极限爆发的重击，它的身躯已然是千疮百孔。
　　“该死！该死！芥子纳须弥！”
　　躲藏在邪帝兽体内的卫圣心额头冷汗直冒，他急忙运转芥子须弥经，想要再度制造出芥子空间，遁入其中，但苏长空没给他这个机会。
　　“卫圣心！受死吧！”
　　苏长空眼眸中满是森冷的寒芒，他腰间的书香袋之中，一道血光绽放，散发着毁灭、混乱的气息，那是一把血色的长刀，正是血狱刀！
　　血狱刀由苏长空以五颗血神种打造而成，威力巨大，但使用会消耗血神种的能量，也因为不稳定，以刀魂附着其中，才能相对稳定的发挥出其威能。
　　苏长空眉心中刀魂离体，附着进血狱刀内，他粗壮的手臂狠狠一甩，将血狱刀向着眼前从炸裂的芥子空间中显现而出的邪帝兽投掷而出，其目标是邪帝兽的头颅，确切来说是躲藏在其中的卫圣心！
　　这邪帝兽防御力相当强悍，体型庞大，连续抗了苏长空三次10滴玄龟真元的极限杀招都并没有崩溃，加上它是神通显化而出，并非真正的活物，卫圣心只要消耗真气，就能令其身体修复。
　　持续的消耗，苏长空是扛不住的，他丹田中的玄龟真元，其实已经消耗了近半之多，必须快速击杀卫圣心！
　　“噗！”
　　在苏长空强大的臂力投掷，加上刀魂附着，催动血狱刀的威力，血狱刀化为了一道血色的流光，摧枯拉朽的撕裂了邪帝兽的鳞片，刺入它的血肉中，在它庞大的头颅中穿梭、感应，寻找着卫圣心的所在。
　　“在这里！”
　　而借着刀魂的感应，苏长空感应到了藏身于邪帝兽头颅中的卫圣心所在，刀魂操控着血狱刀，疯狂切割、穿梭，破开层层阻碍，直袭躲藏在其中的卫圣心！
　　“那就一起死吧！”
　　卫圣心预感到了如芒在背的危机，不等血狱刀穿刺而来，他脸色狰狞的怒吼出声。
　　“轰隆！”
　　那庞大的邪帝兽身体极速的膨胀，整个身躯就像是充气充到了极致的一颗气球，整个的炸裂了开来，化为了黑色的汁液，如山洪倾泻向着四周冲击、席卷。
　　地面接触到这些汁液，悄无声息的被腐蚀出了一个个的坑洞。
　　苏长空离的最近，大量的墨黑色的汁液像是浪潮一样将他卷入，令他体表的玄龟元甲都黯淡、被迅速的腐蚀。
　　无声无息的，群邪山脉间多出了一个被墨色侵染的巨坑，坑洞的边缘，还在向着外界蔓延，如要将整座群邪山脉腐蚀殆尽。
　　“卫圣心的气息消散了？他死了么？死无全尸！”
　　天尸老人有些震撼的看到了下方的一幕，庞大的邪帝兽宝爆开，化为腐蚀的墨黑色液体，瞬间便将方圆数里的范围给吞没进入其中，并向着四周蔓延，令方圆近十里范围内的大树、花草、山脉都被同化、腐蚀，留下了一个巨大的湖泊般的凹坑。
　　相信即使过去数百上千年，这破坏都永远存在。
　　卫圣心入圣后被苏长空逼迫到了绝境，选择了自爆，与他同归于尽！
　　乌黑的墨色液体之中，苏长空的玄龟元甲被腐蚀了个七七八八，不少充满腐蚀性的液体顺着玄龟元甲向下淌落，但他并没有理会，而是目光如炬的看着前方的虚空。
　　“想逃？”
　　苏长空脸上满是杀气，再度以玄龟真元推动魔猿摄空，双手狠狠一捏。
　　“咔咔咔！”
　　前方空间凹陷、碎裂，空无一物的虚空中，一个人影显现而出，正是卫圣心！
　　只是此时的卫圣心不复先前的疯狂和狰狞，而是面色苍白，额头冷汗滴淌。
　　就地入圣，可卫圣心依然不是苏长空的对手，更是察觉到了致命的危机，这让他咬牙，选择引爆邪帝兽，让人以为他已经身陨，玉石俱焚，实则本身遁入芥子空间中，悄然的想要逃离此地。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　哪怕心中对苏长空恨意滔天，卫圣心也只有选择逃命。
　　但苏长空哪里可能如此轻松的被蒙骗过去？在刺入邪帝兽体内的血狱刀刀魂感应之下，他清楚的‘看’到了在引爆邪帝兽之前，卫圣心身体极速缩小，遁入了伪神通制造出的芥子空间之中，苏长空毫不犹豫的以魔猿摄空硬生生将虚空连带他的芥子空间都给捏碎。
　　卫圣心神通被破，身体变得虚弱至极，面对魔猿摄空巨力的挤压，他疯狂的抵抗，可周身骨骼也发出“咔咔”的脆响声，若非他已是武圣之体，早已被挤压的粉身碎骨。
　　卫圣心眼中满是不甘，他疯狂的咆哮着：“如果……如果我的芥子须弥经练到圆满，死的绝对是你！”
　　卫圣心的芥子须弥经蕴含虚空的奥妙，进可攻退可守，若是达到圆满的神通层次，他遁入芥子空间中，苏长空即使全力出手，也根本不可能触碰到他分毫。
　　而卫圣心则能轻松躲在芥子空间中对外面发动攻击，立于不败之地，哪怕遇到比他强的敌人，也根本不可能威胁到他。
　　卫圣心满是不甘和恨意，以及浓烈的恐惧，高傲的他没有求饶，心知求饶苏长空也不可能放过自己，还能保留一点尊严。
　　“是么？”
　　苏长空面无表情，没有理会卫圣心疯狂的吼叫，他知道今日赢的是他！
　　“噗！”
　　苏长空意念一动，刀魂附着的血狱刀直直化为一道流光一闪而逝，从被魔猿摄空挤压束缚的卫圣心的额头一穿而过，洞穿出一个血窟窿，将他识海都给穿透。
　　“嗤！”
　　并且一个盘旋，将卫圣心头颅给生生割了下来，让他死的不能再死！
　　“明明……再给我两三年时间，我便有信心将芥子须弥经练到圆满……修出神通的……”
　　卫圣心的眼中仍然残留着不甘，再给他一点时间，他绝不会败，而是将一飞冲天，超越先祖，可……没有如果！
　　天空中翻涌的邪云渐渐散开，两股慑人的凶威也逐渐趋于平静。
　　“赢了……”
　　察觉到卫圣心生机断绝，识海崩毁、破灭，苏长空长长的出了口气，他明白……是自己赢了。
　　以先天修为，面对一个武圣，逆行伐圣，战而胜之，将之当场击毙！
　　这说出去都没人信！
　　“卫圣心的那门伪神通的确玄奥，应该是他主修的绝学，若是达到神通层次，面对我起码能够立于不败之地，来去自如，还好……没让他顺利突破！”
　　苏长空暗暗道，与卫圣心的一番交手，让他也明白卫圣心最为厉害的是他修炼的与空间有关的绝学，达到神通层次，不同凡响！
　　而炼化邪帝神种入圣，终究卫圣心不是真正的邪帝，这门神通‘邪帝兽’在他手上发挥出的玄奥只能算是稀松平常。
　　若是真正的邪帝，他是靠自身修出的神通，同样一门神通，绝对会远胜过卫圣心！
　　靠着神种入圣，只是最弱的一批武圣。
　　当然，苏长空没有妄自菲薄，再弱武圣也是武圣，能以先天的修为，甚至连一颗神种都没有，斩杀一个入圣武者，这放在古圣国，都是一件能让人声名远播的壮举！
　　“刀无锋……真的赢了？他用的是伪神通，应该是多门伪神通结合起来，才能有这样的战力，但能匹敌神通，哪怕是较弱的神通……依然是强大到有些超出常理，难道……他修炼的武功是靠自身走出的路，而并非修炼的他人创造的绝学、准绝学？”
　　姬雪潇亲眼目睹苏长空击溃、斩杀卫圣心的全过程，同样震撼于这只在传闻中听说过的事迹出现在眼前。
　　同时姬雪潇心中一动，隐隐有所猜测为何苏长空连一颗神种都没有，却能强到这种地步！
　　姬雪潇曾听自己师父说过，修炼绝学，一门绝学练到圆满，就能修出神通，成就武圣，过程很困难。
　　但实际上修炼绝学成就武圣，是很难胜过创造出这门绝学的武圣的。
　　因为自己创造出的绝学，是最为贴合自身的体质的，每个人体质都有细微的差异，适合自身，但不一定适合别人，同样的功法，同样的神通，但实力强弱则可能很悬殊。
　　这不免令姬雪潇想到苏长空能做到以数门伪神通击溃一个入圣的武圣转世，不止因为他掌握的伪神通的数量多，而且还因为这些伪神通格外强大，并非修炼的他人的绝学、准绝学，因而完美契合自身，才能相互配合，爆发出堪比一般的神通的威能！
　　靠着自身开辟出道路，这才是至强之道！
　　“刀无锋……或许比我想象中的还妖孽，武圣对他来说，估计只是一个起点，未来大概率能够铸造神体，在武圣中都能横行一方！”
　　姬雪潇暗暗惊叹，这小小的一个大炎皇朝，诞生出了如此一个妖孽，让人不得不为之惊叹！
　　“刀兄真的斩杀了卫圣心，还是入圣后的卫圣心？”天尸老人无疑比起姬雪潇更加震撼，在他的认知中，最强的先天也难以匹敌最弱的武圣，这是铁律。
　　可苏长空完全违反了常理，以先天之境逆伐武圣，若非亲眼目睹，天尸老人都不会相信。
　　人与人之间的差距太巨大了，天尸老人本身天赋不算好，靠着苦修、机缘和活得久才能走到这一步，看到入圣的曙光。
　　这么多年天尸老人见过的妖孽、天骄多如牛毛，而苏长空无疑是其中最为让人捉摸不透的，神秘而又强大，仿佛无所不能！
　　自己修炼数百年，比不过对方修炼数十年。
　　“若我是女人的话，估计都会忍不住倾慕于这等人物……可惜了……”天尸老人心情复杂。
　　苏长空自然不知道姬雪潇、天尸老人复杂的情绪变化，他此时有些兴奋的清点着战利品。
　　群邪山脉中是邪帝留下的遗迹，虽然苏长空与卫圣心的大战损坏了大量的灵草，但光是这群邪山脉中大量的灵脉，就已是巨大的收获。
　　而最为巨大的收获，则是无数武者梦寐以求的瑰宝！
　　“神种！”
　　在卫圣心死后，他眉心部位，隐隐有一颗黑色的晶体凝结而出，仿佛蕴含着无穷的玄奥。
　　正是神种！


第二百七十三章 掌握神种！邪帝兽毒！
　　“这就是神种！”
　　苏长空手掌一抓，将这枚神种拿起，好奇的细细的观察了起来。
　　整颗神种呈现淡淡的黑色，其中像是有一头巨兽缩一团，在静静的沉睡。
　　神种，并非苏长空第一次见到，但的确是第一次近距离接触。
　　这颗神种来自曾经统一过邪宗魔门的邪帝，作为他的后裔，卫圣心将之掌握，更是借其就地入圣！
　　可惜即使入圣，依然是丧命于苏长空之手，被击毙后，这枚神种也重新凝聚而出。
　　武圣的神种，是可以代代相传的，理论上来说，武圣的数量会越来越多！
　　苏长空平复极速流动的真血，他的皮肤恢复正常颜色，那股狂暴、凶戾的气息逐渐的消散，趋于平静。
　　卫圣心的尸体，也被苏长空收入了书香袋中，一具武圣的尸体，应当有些价值。
　　“这卫圣心终于死了！”
　　姬雪潇、天尸老人这才靠了过来，天尸老人满脸的惊叹，卫圣心，这个血脉返祖的神子，入圣对他来说只是起点而已，不可一世。
　　可今日却在闭关之所被苏长空打上门来，当场轰杀，死的悄无声息，也唯有姬雪潇、天尸老人亲眼目睹了这惊人的一战！
　　“可惜了，这卫圣心临死前，将自己储物的宝物扔进了邪帝兽爆开形成的腐蚀毒液之中，全部化为了飞灰！”
　　苏长空则也有些可惜的道。
　　卫圣心知道自己要败亡于此，他对于苏长空仇恨到了极点，宁愿死也不想让他收获更大。
　　在引爆邪帝兽逃窜之时，卫圣心就将装着大量宝物和典籍的储物宝物给损毁了，其中可是有绝学典籍的，卫圣心不愿意便宜苏长空。
　　苏长空虽然觉得可惜，但也没有过多的纠结，这一趟能够将卫圣心当场击毙，实际上已经是足够顺利了！
　　更别说他的收获很巨大，这群邪山脉虽非洞天福地，但邪帝当初则是从各地以大手段拘禁来了数十、近百条灵脉，将它们移植到了群邪山脉之中。
　　将这些灵脉中的灵气全部炼化成先天之气，足够苏长空的玄龟真元总量上升不少。
　　另外最大的收获，当然还是那颗邪帝兽神种！
　　神种，即使自己用不上，拿去与千年世家交易，都会有人抢着要，愿意付出巨大的代价！
　　“刀兄，这颗神种似乎与你契合度很高，没有排斥你的意思。”
　　一旁的姬雪潇看着苏长空手掌中的邪帝兽神种安安静静的躺着，她开口道。
　　“嗯，的确没有排斥我。”
　　苏长空点点头。
　　神种有灵，与该神种的契合度不够高，是会遭受排斥的，而如果契合度够高，神种都会主动的认主。
　　就如当初螭龙殿中一样，那寒螭神种面对众人，表达出了强烈的反抗，直接爆发出了其内的神通，让苏长空都遭受波及，被埋葬于地底。
　　姬雪潇与那颗神种契合度奇高，寒螭神种都主动的飞到她的面前！
　　而如今苏长空获得的这颗邪帝兽神种，则安静的躺在苏长空手中，这说明苏长空与它之间的契合度是相当高的，起码将之掌握、炼化不会成问题。
　　如果不契合，那强行炼化只会适得其反，因此即使有神种，也得看契合度的高低，而这契合度的高低，与武者的体质和修炼的功法有关。
　　修炼的功法是火属性，而神种是截然相反的水属性，那契合度肯定是高不了。
　　“看来是因为我修炼的巨鲸功、五禽戏、龟息功等等武技功法的原因。”
　　苏长空暗暗道，他修炼的大部分功法，与邪帝兽神种都有共同之处，起码……都与兽有关，因此这颗邪帝兽神种与苏长空才有不低的契合度。
　　苏长空要将他掌握、炼化是很轻松的，加上苏长空早已达到魂境，他要炼化邪帝兽神种成就武圣不会很困难。
　　当然，苏长空知道炼化神种的会损伤潜力的，他可不会干这种杀鸡取卵的事情。
　　“刀兄，这颗神种我觉得你自己留着用是最好的，不将它炼化，但将之掌握，将它当成一件兵器、工具来用，也是一大臂助！”
　　一旁的姬雪潇对苏长空道。
　　“当成兵器、工具来用？”闻言，苏长空心中一动。
　　姬雪潇微微点头；“不错，只炼化部分，不完全炼化，虽然无法发挥出神种中神通的全部威能，但起码是强过准神通的，等于平白拥有一大杀招！就算不想用了，遇到更适合的神种，将它从身体中剥离出来就行了，虽然这会损伤身体，而且再也无法炼化该神种。”
　　不将神种完全炼化，无论如何都只能发挥出小部分的威力，但也足够强大了！
　　像是姬雪潇、卫圣心，都是没准备炼化神种入圣，而是要靠自身入圣，等实在是靠自身修行难以再更上一层楼，才会选择炼化神种。
　　如此的话入圣之后最低的成就都是入圣二重天！
　　“那邪帝兽确实不弱，起码是真的能抗，我连续几次使用10滴玄龟真元的杀招，都无法将之彻底击溃，掌握一颗神种，的确能让我的实力在短时间内上升一截。”
　　苏长空闻言也是点头。
　　神种是武圣修成神通后所凝聚出的神通种子，妙用无穷，能助人快速入圣，也能锻造成各种神器，也能提升一个武者的战斗力！
　　不完全炼化神种，将它当成一件兵器，就等于平白掌握一个弱化版的神通！
　　通常情况下，哪怕一些超级妖孽，能靠自身入圣，也会掌握一颗神种，来增强战斗力，或是如卫圣心一样遇到危险时，将之炼化，在短时间完全掌握一个神通，不到武圣的境界能立即入圣。
　　已经是武圣一重天，那就能达到武圣二重天的境界！
　　因此在古圣国很多武圣之间，同级别的情况下，除非实力相差悬殊，不然是很难杀死对方的！
　　苏长空心中有了决定，炼化部分就行，掌握这邪帝兽神种！用来增强战力！
　　天尸老人颇为艳羡，实力才是根本，有实力，对外人来说连看上一眼都难的神种，都可以收入囊中！
　　“刀兄，有事随时可以来尸葬山找老朽。”
　　事情解决了，天尸老人与姬雪潇都相继告辞。
　　“慢走。”苏长空点点头。
　　天尸老人帮苏长空找到了卫圣心，而姬雪潇则是被苏长空拉来作为一个保险的，两人都目睹了苏长空这惊人的实力！
　　姬雪潇和天尸老人都离去。
　　苏长空则是没有耽搁，快速的扫荡起群邪山脉来。
　　一颗颗灵草，苏长空直接打包带走，而灵脉中的灵气，苏长空也全部以导引术凝练压缩成先天之气，等回到灵道宗再慢慢炼化。
　　数十近百条大大小小的灵脉，加起来的先天之气也有夸张的近万缕之多！
　　做完这一切，苏长空便也没有久留，动身离去，返回灵道宗。
　　当天色渐明，群邪山脉恢复了平静，没几人知道，圣心盟盟主卫圣心在此地入圣，却被苏长空当场斩杀，这传出去足以让许多武圣都惊愕！
　　“顺利的斩杀了卫圣心……可从他的话语中能够知晓我的身份，多半是与秦灭生有过接触，这老怪物没有死，而且他多半蛊惑过卫圣心对我出手，还告诉了他我就在灵道宗。”
　　回到灵道宗，苏长空则是若有所思。
　　当时卫圣心狂怒之下曾说过要灭掉灵道宗，显然是知晓了他的所在，而这很可能是秦灭生找过卫圣心。
　　但卫圣心没有立即来找苏长空，估计是有所忌惮，是准备等成功突破后再做打算，可他没想到的是苏长空直接打上门来了，根本没给他突破的时间，将之斩杀。
　　秦灭生没有再度找上门来，说明他本身多半出了什么问题，自知对付不了苏长空。
　　可苏长空没有大意，这秦灭生太诡异了，并非人族，很可能是真正的妖魔！
　　如今秦灭生没出手，但等他觉得时机成熟了，肯定不会放过与他有仇的苏长空，苏长空必须提升实力！
　　“恢复这次使用的玄龟真元，炼化先天之气和神种。”
　　苏长空收敛心情，知道多想无益，最重要的是提升实力，实力足够强，兵来将挡水来土掩！
　　将邪帝兽神种炼化、掌握，这足够让苏长空实力提升不少，能够如姬雪潇、卫圣心那样，施展弱化版的神通。
　　灵道宗的后山之中，苏长空开始炼化邪帝兽神种，不用将之完全炼化，只炼化部分就可，等用不上或者是遇到更好的神种，将之强行分离就是！会让自身受到一定的损伤，但在能够承受的范围内！
　　呼！
　　漆黑的邪帝兽神种，没入苏长空的体内，在他的心脏部位扎根，并且随着逐渐的炼化，苏长空与它之间逐渐的产生了联系。
　　苏长空看到了奇异的一幕。
　　黑暗的海洋中，一头章鱼般的巨兽在缓缓游动，它体型巨大，一条触手就能有数千米之长，庞大的身体跟一座小岛无异。
　　这头巨兽所过之处，身周的海域都被它的力量侵染为黑色，一有生物靠近它，就会被溶解为食物，化为纯粹的能量，没入它的身体之中。
　　“这是……真兽？看样子当初的邪帝应该是遇到过真正的真兽，甚至与之交手过，才有所领悟，将自身的功法推升到神通层次，从而入圣！”
　　苏长空看到那头巨兽，他暗暗道，知晓这是真兽！
　　真兽已经绝迹，大炎皇朝境内是千年难遇！
　　但漫长的历史上也总有些人遇到过真兽，而且还大难不死，邪帝就是其中之一。
　　“如果能遇到与五禽相关的真正的真兽，并且与之一战，我的五禽戏或许便能有所领悟，更上一层楼，达到神通层次，凝结神种，从而入圣。”
　　苏长空颇为感叹。
　　苏长空自身的功法，实际上早已超脱原本的范畴了，想要有进步，只能靠自己的修炼、领悟，而不像是其他人，照着绝学修炼就是了，练到圆满，那便是神通层次。
　　两者间的区别，后者是前人早已开辟出了道路，顺着这条路走就是了，而苏长空不但要前进，还得开路，两者的难度截然不同！
　　苏长空的五禽戏达到11境，是靠观摩白行之留下的真兽图。
　　图画终究是图画，哪怕是画圣白行之所留，也不可能真的与真兽一般无二，苏长空觉得他的五禽戏要成就神通境界，最好的办法是看到真正的真兽，而且还是与五禽相关的，并与之一战，真正体会其神与形。
　　可苏长空也知晓，这几乎不可能，千年难遇的真兽，还得一下子来个五头，且限定与五禽相关？简直是天方夜谭。
　　而好在苏长空也并非只能凭借五禽戏来突破，他的龟息功实际上才是最稳妥、最有希望的那条道路，只要不断积攒玄龟真元，等达到极限，就能想办法将之推升到神通层次！
　　收摄心神，苏长空静静的炼化着邪帝兽神种，过程很顺利！苏长空与邪帝兽神种逐渐的建立了联系，能够感应使用其中的神通！
　　“一颗神种，对身体的负荷不小，看样子掌握一颗神种就是极限了，如果要同时炼化两颗神种，身体根本承受不住。”
　　在炼化的过程中，苏长空也有一些发现，武者并非能同时炼化多颗神种，因为神种对身体的负荷很大。
　　以苏长空接近武圣的体魄，掌握一颗神种就是极限了，否则身体都会承受不住的崩溃，而施展神种中的神通，同样会对身体造成负荷！
　　除非是将之完全炼化，才能发挥出神种中十成威能的神通！
　　“去找个地方，试试看这神种的威能。”
　　一个月过去，苏长空炼化邪帝兽神种，已经能初步运用其中的神通，苏长空决定找个地方实验一下。
　　苏长空能这么快初步掌握邪帝兽神种，除了邪帝兽神种与他契合度相当高之外，便是他有着浑厚的武道基础，即使是炼化神种，也比一般武者快的多！
　　当即苏长空乘坐着白鹤，一路飞行来到了一座无人的荒山中。
　　“邪帝兽！”
　　站在荒山中，苏长空意念微动，激发了心脏中神种的力量。
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空体内有能量融入神种之中，黑色晶石般的神种震动了起来，大量的天地灵气涌动。
　　在苏长空身前，有黑色的雾气升腾而起，令本就黑暗的荒山中变得更加黑暗了起来。
　　而在黑暗中，一头身体直径达到近两里的巨兽显化而出，它有八条触手，每一条触手都能轻松延伸到千米之外，触手粗大如蟒龙，类似乌贼的身躯之上，覆盖着厚重的鳞片，有一股凶威弥漫，让这荒山中的鸟雀、走兽都被这股凶威给惊的四处逃窜。
　　更有甚者承受不住，当场暴毙，神通演化出的‘邪帝兽’，超出凡俗生物的范畴！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空意念微微一动，邪帝兽一条巨大的触手横扫而出，伴随着一连串的折断声，就像是清扫桌面一样，前方一棵棵树木稻草似的折断，突出的山丘被击碎，凹凸不平的地面被碾的平坦、光滑。
　　只是一扫而已，前方呈扇形的地面，便是被生生的清出了空白平坦的一片。
　　“随手一击，就已经胜过九成的伪神通了！”
　　苏长空赞叹不已，邪帝兽是神种神通演化而出，哪怕只有神通一小部分的威能，也是远强过大多数伪神通的！
　　邪帝兽是邪帝遭遇过真兽，以真兽为原型创造出的神通，肉身强大是真兽的特点，也是邪帝兽的特点。
　　除了强大的肉身，以触手攻击之外，邪帝兽还有一个攻击手段，则是毒！
　　“咕！”
　　邪帝兽的口器张开，喷吐出一束墨黑色的液体，看似不起眼，但当洒落在地上，岩石、土壤都被迅速的消融、腐蚀掉。
　　“这邪兽毒也颇为厉害，虽没什么玄妙之处，但能腐蚀一切，包括魂魄！若我之前的刀魂没有附着于血狱刀之上，直接刺入它体内，怕是连刀魂都得受到巨大的创伤！”
　　苏长空赞叹不已。
　　邪帝兽的邪兽毒，连他的玄龟真元形成的玄龟元甲都能腐蚀掉！
　　不夸张的说，苏长空仅仅动用这邪帝兽神通，便几乎能够横行先天之境了，除非对方同样拥有神种！
　　“这颗邪帝兽神种，虽然我没有将它完全炼化，无法发挥全部的威力，理论上来说不及卫圣心，但如果我动用大量玄龟真元进行增幅，发挥出的威能恐怕比起卫圣心更大！”
　　苏长空估量了一下，颇为的满意。
　　比起卫圣心，苏长空的优势就在于能靠自身雄浑的玄龟真元来令其发挥出超越极限的威能，不完全炼化神种，都能发挥出十成神通的威力！
　　苏长空意念微微一动，邪帝兽缓缓的消散在空气中，他心脏中的神种也停止了颤动，恢复了平静。
　　掌握一颗神种，对实力的提升的确是立竿见影的！无需苦修，就能施展出部分神通的威能！
　　不过苏长空也知道，这神种中的神通终究并非他本身的力量，而是类似于刀剑等武器，自身的进步，才是最重要的！


第二百七十四章 千年武圣下最强者！伏虎无锋！
　　实验完神种的力量，苏长空返回灵道宗中，开始新的修行，炼化收获的先天之气，恢复之前在与卫圣心大战的过程中消耗的玄龟真元！
　　铲除了卫圣心这个潜在的威胁，日子一下子变得无比平静了起来，眨眼半年时间一晃而过。
　　“我体内的玄龟真元，达到150滴了。”
　　天蚕洞中，苏长空炼化了新汲取来的龟息真气，看着丹田中足足150滴玄龟真元。
　　随着左丘等100名先天武者的成长，苏长空积攒玄龟真元的速度越来越快，到得最后，一天就收获一滴玄龟真元，甚至是数滴，也并非不可能。
　　“嗯？夏炎家族找我？”
　　本来以为又是平静的一天，但苏长空书香袋中的夏炎家族身份令牌则传来异动，让苏长空略微惊讶。
　　这三年来苏长空一直在静修，夏炎家族对苏长空这个客卿长老也不曾过多的打扰。
　　而如今主动传讯，多半是有什么事情！
　　苏长空也没犹豫，从书香袋中取出了身份令牌，感知其中传来的信息。
　　“刀长老，事情略微有点复杂，可来大炎城镇魔司当面一谈？”
　　令牌中，响起了夏炎杰的声音。
　　“情况复杂？当面谈谈？”
　　苏长空有些吃惊，以身份令牌传讯，信息越简短消耗越少，而最近似乎发生了什么大事，夏炎家族才通知苏长空，想与他谈谈。
　　“镇魔司见。”
　　沉吟半晌，苏长空回复了一句。
　　发生的事情似乎非同小可，不然夏炎家族不会传讯给苏长空，苏长空决定还是与夏炎杰见见面，当面了解一下，能够飞行，来回也就数个时辰而已。
　　苏长空当即施展白鹤遁空，离开了灵道宗，向着大炎城的方向而去。
　　来到阔别数年的大炎城之外，苏长空入城，一路来到了镇魔司驻地。
　　“刀大人，司主已经在等候，快请进吧。”
　　镇魔司外，有一个守卫见到一袭黑衣，一副刀客冷峻打扮的苏长空，立即是认出了他的身份，连忙迎了过来，邀请苏长空入内。
　　“嗯。”
　　苏长空微微点头，跟随着这镇魔司守卫，一路进入了镇魔司中，来到了一座会客的内殿之中。
　　内殿之中，苏长空见到了镇魔司主端木涛。
　　此时的端木涛双眼神光沾沾，整个人像是一把未出鞘的宝刀，数年时间过去，随着灵气潮汐涨潮，端木涛似乎也收获匪浅，有巨大的进步！
　　除了端木涛之外，苏长空看到大厅中身穿蓝衣的青年夏炎杰也在。
　　“刀长老。”
　　两人见到苏长空，都起身打招呼，端木涛也邀请苏长空坐下。
　　苏长空没有客气，他坐下后，直接开门见山的问道：“夏炎兄，究竟发生什么事情了？”
　　夏炎杰、端木涛对视一眼，眼中都有丝丝怪异。
　　夏炎杰道：“自从灵气潮汐来袭，大炎皇朝境内，怪事频发，但也尚在常理之中，可最近发生了一件怪事，一件违反了常理的怪事！”
　　“违反常理的怪事？”
　　苏长空凝神静听，连夏炎家族都觉得违反常理的事情！
　　夏炎杰无奈的道：“前不久，在江湖上冒出了一批高手，个个实力强大，这些高手就像是凭空出现的！其中几乎全是修成伪神通的大宗师！”
　　“修成伪神通的大宗师？”
　　苏长空皱眉。
　　雁过留痕，哪怕是苏长空为人谨慎，身份神秘，以夏炎家族的情报都大概知晓他的身份，知晓他曾经在大丰州城出没。
　　可如今冒出一批高手，还几乎个个都是修成伪神通的，还全是极为陌生的，连一丝与之相关的情报都没有的，这无疑非常不正常！
　　夏炎杰神色凝重的道：“对此事我们夏炎家族也很重视，派出了神捕司、镇魔司、炎龙卫的高手前去探查，期间顾飞扬顾统领与其中一个神秘高手交手过，受了不轻的伤，那神秘高手又消失不见，顾飞扬却也得知了一个情报，那与他交手的神秘高手施展的武功路数，以及他的相貌，与千年前的一个高手，铁战门门主匡文复一模一样！”
　　“与千年前的高手匡文复一模一样？”
　　苏长空一愣，他自然没听说过这匡文复是谁，也没听说过铁战门，难道是类似血脉返祖的武者？
　　血脉返祖的武者，不但有着与武圣先祖媲美的武道天赋，就连外貌也几乎一样，不过事情应当不会如此简单。
　　果然，夏炎杰沉声道：“这匡文复修成伪神通，距离入圣一步之遥，在千年前也是鼎鼎有名的高手，最终还是没能入圣，寿终正寝，坐化掉了，他留下的铁战门早在三百年前就灭门了，门主匡文复也没有子嗣，而且根据我们夏炎家族的卷宗查阅，那神秘高手几乎可以确定就是匡文复本人，两者都是只有一只眼睛，不会是他的子嗣、后代什么的。”
　　这让苏长空也惊愕，确凿坐化死亡的高手，却在千年后出现在了大炎皇朝境内？这无疑匪夷所思！
　　“得知这一消息，根据我们收集情报，其余几个曾现身于大炎皇朝的神秘高手，也都与历史上已经死亡的高手信息吻合，在历史上赫赫有名的高手，本该死亡的高手……却重现于世间，他们之中有的甚至并非这个时代的人，而是前朝的武者。”
　　夏炎杰脸上露出一丝苦笑。
　　这事情说出去都没人信，完全违反了常理！
　　所谓的武圣转世，是靠着血脉传承来完成的，实际上转世之人并非原本的武圣，是一个全新的个体。
　　可如今夏炎皇朝境内发生的一件怪事则完全不同，确凿已经死亡的高手本人，重新出现于世间！
　　“哪里可能有人死了还能在几千年后重新活跃于世间？哪怕相貌一样，使用的武功一样，也未必就是本人！多半有什么其他原因！”
　　苏长空笃定的道。
　　人都已经死了几千年，还能复活？别说是区区伪神通，哪怕是武圣，乃至武圣中最强大的古圣，应该都做不到这一步！
　　这已是逆转生死轮回的事情了！
　　“嗯，肯定有什么原因，几千年的时光……武圣死了都该化成灰了。”夏炎杰、端木涛都对苏长空的话语表示赞同，他们也不认为几千年前已经死亡的人还能重回世间，是鬼魂从鬼门关中跑出来了不成？
　　“你们夏炎家族如今是什么打算？”
　　苏长空看向夏炎杰，询问道。
　　夏炎家族让苏长空亲自前来，向他告知此事，肯定是想让他出力。
　　面对苏长空的询问，夏炎杰也没有隐瞒，他当即道：“这些本该死亡的高手重新行走于人世间，不知何时又凭空消失，因此我们想活捉一个，研究一下他们到底是什么情况，而这些神秘高手，个个都是曾经名动一时的伪神通大宗师，在各自的时代近乎武圣下无敌手，因此……”
　　夏炎杰的意思再清楚不过了。
　　之前的炎龙卫统领顾飞扬为伪神通大宗师，可面对其中一个疑似千年前大宗师‘匡文复’的神秘高手，别说将之活捉，与之交手当场受了不轻的伤。
　　这些神秘高手都有一个共同点，那就是他们那个时代留下过不小痕迹的顶尖高手，几乎个个都是有望修成神通，晋升武圣境界的。
　　要击溃他们就不容易了，更别说活捉。
　　因而夏炎家族想到了苏长空！
　　苏长空，实力深不可测，更是曾在天龙山以一敌五，连斩古烈、魔君临等顶尖的伪神通大宗师，若是他出手，拿下一个神秘高手大有希望！
　　这便是夏炎杰找苏长空的目的了。
　　“可以，你们有这些神秘高手所在地么？”
　　苏长空几乎是没有过多犹豫，便答应了下来。
　　这事情让苏长空同样无比好奇、感兴趣，明确已经死亡、坐化的强者，却在如今出现在这片大地上，难道是类似鬼魂之类的玩意不成？
　　具体如何，亲自出手，抓一个看看情况就知道了！
　　“有，我们得到消息，在潜龙城疑似有一个神秘高手出没，我们没有打草惊蛇，立即便通知了刀长老。”
　　夏炎杰连忙道，叫苏长空亲自过来，是因为他们早已发现了其中一个神秘高手的行踪，但又怕己方的伪神通大宗师敌不过，甚至是在交战中丧命，才招来了战绩显赫的苏长空。
　　苏长空几乎是武圣之下无敌，有他出手，十拿九稳！
　　“事不宜迟，立即出发吧。”
　　苏长空没有耽搁，决定立即出发。
　　苏长空、夏炎杰、端木涛三人赶往潜龙城，乘坐着苏长空的白鹤，数个时辰后，三人便抵达了潜龙城之中。
　　潜龙城，大炎皇朝的大城之一，颇为繁华，此时已是夜晚时分，城内却人来人往，灯火通明，摆摊的小贩，寻欢作乐的文人墨客。
　　春雨楼，位于潜龙城春雨湖旁，在楼内能够看到清澈如洗的美丽湖景，其中美人、美酒无数，是潜龙城最为高档的销金窟，普通的富商前往其中寻欢作乐都会心疼。
　　只要有钱，就能在春雨楼中体验到皇帝般的享受。
　　“就是这里，根据情报得知，那神秘高手在春雨楼的贵宾包厢中寻欢作乐，大醉淋漓，已有数日时间。”
　　苏长空站在春雨楼前，看着这富丽堂皇，充满着奢靡的建筑物，旁边的端木涛道。
　　“嗯……感觉到了。”
　　苏长空微微点头，他看向二楼，能够感受到一股与众不同，若有若无的气息。
　　“走吧。”
　　苏长空当即迈步进入春雨楼，端木涛、夏炎杰都跟随在后。
　　春雨楼二楼一个贵宾客房中，还未靠近，就能听到其中传出的歌舞声，以及飘荡出的美酒香味。
　　“既然来了，就不要在门口站着了，进来吧。”
　　门内响起一个雄浑的声音，那神秘高手显然也感应到了有不速之客前来，他邀请三人入内。
　　“进去吧。”
　　苏长空也没犹豫，推门而入。
　　在宽敞的房间中，灯火摇曳，一个个美艳的舞女舞姿优美，但苏长空他们没人在意这些，而是直直的看向那一张巨大的躺椅之上。
　　那巨大的躺椅上，一个昂藏壮汉惬意的躺在躺椅上，壮汉看上去三十多岁，浓眉大眼，容貌粗犷，透露着一股冲锋陷阵，武者无双的威严，任谁一眼都能看出此人绝非常人。
　　壮汉明明是在喝酒享乐，可身上却穿着一套厚重的暗红甲胄，在他膝盖上，各自坐着一个娇滴滴的美人。
　　壮汉一副醉眼朦胧的模样，他微微瞟了走入房间内的三人一眼，目光则定格在苏长空身上，眼底精芒一闪而逝，身为强者的直觉，能够感受到苏长空隐隐透露出的一股强者气度。
　　“你是谁？”壮汉沉声询问道。
　　“刀无锋。”
　　苏长空答道。
　　“没听说过。”
　　壮汉摇摇头。
　　对于壮汉的反应，苏长空没有多少情绪波动。
　　而夏炎杰此刻忍不住开口道：“阁下究竟是何人？为何出现在这世上？”
　　这壮汉是出现在大炎皇朝土地上的神秘高手，与那匡文复一样，应当并非这个时代的人，而是已经不知死去多少年的人。
　　“我名为王伏虎。”
　　壮汉报出了自己的名号。
　　“王伏虎？虎威皇朝百万伏虎卫大统领王伏虎？”
　　这个名字一出，不禁让夏炎杰面色微微一变，仿佛此人的名号极为响亮一般。
　　苏长空没听说过，端木涛则神色一动，似乎有所猜测。
　　夏炎杰则的对苏长空、端木涛传音道：“王伏虎，他是前朝虎威皇朝的顶尖强者，在他那个时代，他近乎无敌手，曾以一敌三，轻松击败过三个修成伪神通的大宗师，是当时公认的最强先天武者，天资绝世，几乎必成武圣……他是在战场上陨落于武圣之手……”
　　“虎威皇朝？”
　　苏长空也神色略微怪异，虎威皇朝，便是大炎皇朝的前身，在上次动乱中没能扛过去，改朝换代，夏炎家族成了这片土地新的主宰，建立了大炎皇朝。
　　而这王伏虎，则是虎威皇朝当时的顶尖强者，纵横无敌，如若不死，几乎必成武圣！
　　在两三千年前的动乱中，以夏炎家族为首的势力掌控了虎威皇朝，重新建立秩序，而王伏虎则在两军交战中战死，他太强了，强到当世各大世家的大宗师都无人是他对手，引得夏炎家族的武圣亲自出手，才将之击毙！
　　夏炎杰看过家族的典籍，对这个名字才知之甚详。
　　而由于某些未知的原因，本该在两三千年前战死的王伏虎，重新出现在了这片土地上。
　　王伏虎挥了挥手，那些舞姬都停了下来，王伏虎颇为伤感的道：“输了……终究是输了，我输了，虎威皇朝也输了，我居住的虎威城，也成了潜龙城！”
　　王伏虎伤感无比，他曾出身这潜龙城，崛起于微末，成为虎威皇朝的顶尖强者，奉命镇压叛乱，战死沙场，而他效忠的虎威皇朝，也改朝换代，早已物是人非。
　　“这人好像还真是王伏虎本人……”端木涛暗暗称奇，对方的伤感和悲愤、不甘不是能装出来的。
　　“刀长老……这王伏虎根据夏炎家族的典籍记载，非常强大，若非夭折，必成武圣，斩杀他的乃是我夏炎家族的先祖武圣，也曾赞赏其武圣之下无敌手，你与他动手风险太大了，只有从长计议。”
　　夏炎杰传音。
　　原本是想让苏长空出手拿下这神秘高手，加以研究，但得知对方曾是虎威皇朝的虎威大统领王伏虎，他则是对苏长空没了底气，毕竟这可是曾经逼的武圣亲自出手才能斩杀的强者！
　　即使苏长空能胜，怕是也得身负重伤。
　　这王伏虎不知是何原因重新回到了这世上，而如今是夏炎家族统治这片土地，可以说王伏虎是死于夏炎家族之手，搞不好这王伏虎会彻底疯狂，残杀无辜！
　　计划有变，通知夏炎家族族内，让闭关修行的武圣老祖亲自出手才是最正确的！
　　“武圣下无敌？没人能在我的面前称无敌！”
　　苏长空则没有离去的意思，他平静的传音回应夏炎杰。
　　武圣下无敌？苏长空已经斩了不少个了！
　　见到这本该在前朝就死去的王伏虎重现于世，苏长空更加好奇背后的原因，他可不信人死了还真的能复活！
　　而根据苏长空的观察，眼前的王伏虎呼吸、心跳都有，的确与活人无异。
　　当即苏长空主动开口询问道：“王伏虎，你该已经死了才对，如今的你是什么情况？”
　　面对苏长空直白的询问，王伏虎灌了口酒，淡淡的道：“这与你无关，我时间不多了，我得去一趟大炎城，要再战一次！”
　　说完，王伏虎站了起来，这几日时间，王伏虎重新回到了这熟悉又陌生的土地上，他知晓自己早已死了，如今不过是因为某股强大到不可思议的力量而暂时重现于世，甚至他根本就不是真正的王伏虎，不是活人。
　　但王伏虎依然遵循着一些执念而行事，除了回故乡看看情况外，他唯一要做的就是前往大炎城，再次挑战武圣！无论胜败，都再无遗憾！
　　至于眼前这三人，他根本没放在眼中，没有丝毫与他们动手的打算，只想保存力量，再战武圣！
　　王伏虎大步向着门外而去，他看似不急不缓的行走，却自有一股无敌的气势，让端木涛、夏炎杰都感到了一股惊悚的感觉。
　　若是不让开道路，他们将死于眼前这个男人之手！
　　夏炎杰、端木涛都下意识的让开了一步。
　　但王伏虎停住了脚步，脸上的醉意早已消失，取而代之的是无尽的冰寒，以及眼中闪烁着的寒光，只因为那黑衣刀客并未让开一步，依然站在门口，一动不动。
　　“让开。”王伏虎冷冷的吐出了两个字，还从未有人敢于拦他的路！
　　“门这么宽，你大可以绕着走。”苏长空平静的看着他，他要搞清楚这王伏虎到底是什么玩意，不可能白跑一趟。
　　“找死！”
　　王伏虎双眸中寒光爆闪，整座春雨楼内的气温陡然下降，他要让眼前这个后辈明白什么叫做螳臂挡车，不自量力！


第二百七十五章 映照万古大神通！横扫无敌！
　　“要动手了！”
　　端木涛、夏炎杰都是心中一惊。
　　在知晓这王伏虎的身份后，他们都萌生退意，觉得让大炎皇朝的武圣出手才是最为稳妥的。
　　可苏长空并不愿意轻易作罢，直接挑衅王伏虎，以王伏虎的性格自然不可能无动于衷。
　　冰寒的话音落下，王伏虎毫不犹豫的选择了出手，他时间不多了，要保留全部的实力，前去寻找夏炎家族的武圣，与之一战，但眼前这敢于阻拦自己去路的后辈，则也令他暴怒！
　　身为虎威皇朝武圣下第一人的他，绝不容许有人敢于在自己面前如此放肆！
　　“轰！”
　　王伏虎骤然一拳砸出，这一拳看似简简单单，没有惊起任何波澜，实则力量浓缩于这一拳之上，没有分毫的外泄，否则以王伏虎这种级别高手的力量，溢散一点，就足以将这奢靡堂皇的春雨楼给化为废墟。
　　“砰！”
　　这一拳怒砸在苏长空胸口之上，拳劲震荡，哪怕是擅长横练硬功的顶尖强者，也得被震荡的四分五裂。
　　“嗯？”
　　但王伏虎脸上无可抑制的露出了惊愕之色，只因为苏长空以胸口硬生生的受了他一拳，却是一动不动，以身体硬生生将他这劲力凝聚的一拳给化解掉了！
　　苏长空巨鲸功推升到11境，肉身强悍，巨鲸真气密布全身每一寸肌肉、筋骨，论起肉身之强，直逼武圣，他哪怕站着不动，一般的准神通都很难对他造成伤害，更别说王伏虎这一击远没有出全力，对于苏长空来说，就跟小孩子玩闹般的拳头，根本难以撼动他分毫。
　　“我们……还是出去打吧！”
　　苏长空平静的道，他五指紧握，在王伏虎惊愕的眼神中，骤然一拳轰击他的胸口之上。
　　“砰！”
　　沉闷的炸裂声中，附近的桌椅被一股劲风撕扯的粉碎，而王伏虎本人被轰击的倒飞而出，撞的墙壁坍塌，整个人从二楼的贵宾房抛飞而出，犹如一颗炮弹般飞到了春雨楼外的春雨湖中心。
　　而王伏虎卸去了力量，魁梧的身躯像是站在平地上一样站在湖中心，脚下的湖面则是泛起一圈圈波澜。
　　王伏虎站在湖面上，他的眼神逐渐变得炽热了起来：“难得一见的高手！”
　　原本王伏虎不想与苏长空等三人动手，是没将他们放在眼中，与他们动手只是浪费他的时间，消耗他的力量。
　　可刚刚苏长空稍微出手，就令王伏虎明白那黑衣青年绝非一般的角色，这令王伏虎同样是心中战意升腾了起来。
　　他之所以会重新出现在这世上，除开因为那股强大、神秘的力量之外，还因为他的执念，当初的大战之中，丧命于武圣之手，心中充满不甘，两者相结合，他才有机会以另一种形式显化在这片土地上，要重新挑战武圣！
　　而如今那黑衣青年并非武圣，与他一样是先天武者，这则让王伏虎见猎心喜，先天境之中，没人能挑战他！
　　“刀长老，小心啊！”
　　夏炎杰与端木涛知道这一战难以避免了，他们都是连忙嘱咐了苏长空一句。
　　“嗯。”
　　苏长空只是点点头，随后身影一动，跨越漫长距离，轻巧的落在了春雨湖中心，立于水面上，与王伏虎遥遥对峙。
　　“这王伏虎可是虎威皇朝武圣下第一强者，武圣出手才将之斩杀，刀长老能胜过他么？”
　　夏炎杰隐隐含有担忧。
　　端木涛则紧盯着湖中心的二人，他不止一次见过苏长空出手，每每出手都让人震撼，更是在数年前斩尽强敌，将神器化龙门收入囊中，如今又强大到什么地步了？
　　面对这前朝武圣下第一人，未必就会逊色多少！
　　“嗯？湖面上有人？是武者！”
　　“他们要动手么？”
　　湖中心的苏长空、王伏虎对峙，这吸引了湖边许多游客，一个个都看热闹不嫌事大的看着湖中心对峙的两人。
　　“你叫刀无锋？你有资格让我出手！”
　　王伏虎遥望着苏长空，他战意勃发的道。
　　“那就看看你是否有资格让我动真格。”
　　苏长空平静道，他也想看看这让夏炎杰都觉得需要武圣亲自出手的王伏虎有什么本事。
　　“狂妄！”
　　王伏虎脸色一沉，没有废话，在这宽阔的春雨湖中，能够放手施为！
　　轰！
　　王伏虎脚掌一踏，踩踏的平静的湖面向下凹陷，王伏虎已如一头咆哮的猛虎狂扑而出。
　　“降龙伏虎拳！”
　　王伏虎的气势节节攀升，他右拳结成拳印，骤然一拳砸出。
　　“昂！”
　　“吼！”
　　整个春雨湖上空，响起穿云裂雾的龙吟声，以及震慑山林的虎啸声，王伏虎手臂之上，似是龙腾虎跃，两者交缠，有一种降龙伏虎的神威！
　　王伏虎认真出手，一出手便是石破天惊，这是达到准神通层次的拳法，光是那股龙虎之威，就能震慑的人心神具丧。
　　苏长空眼眸中光芒一闪，达到他这个程度，除开武圣外已经很少有武者能让他都感兴趣！
　　巨鲸功·怒海无量！
　　苏长空同样以拳法迎敌，充斥体内每一寸的巨鲸真气运转，苏长空本身就像是一头雄霸无尽海的巨鲸，一动之间便能掀起滔天巨狼，他五指紧握，一拳砸出，澎湃的真气缠绕于他的拳头之上，形成巨大的深海漩涡！
　　深海漩涡搅动之间，连周围的空间都产生了扭曲，在漩涡内，有一头巨鲸嘶吼咆哮，携带着一股惊人的凶威，从漩涡中冲出，要将人拖入其中，绞杀成粉碎。
　　达到11境的巨鲸功，侧重肉身方面的蜕变，也令苏长空一拳一掌，都有翻山倒海的神威。
　　“轰隆！”
　　双拳相撞，如两颗陨石碰撞在一起，龙吟虎啸声，巨鲸嘶吼声不绝于耳。
　　“哗啦啦！”
　　扩散的劲力让整个春雨湖都在震荡，湖面上水浪卷起数十丈高，如潜龙升天，巨大的漩涡旋转、咆哮，令湖中靠岸的一些船只都被牵扯而来。
　　“这……这是什么？”
　　湖边的游客行人，本来都兴致勃勃的看着湖中央，以为是两个武者的对决，可一交手，便让他们瞠目结舌，那卷起数十丈高的水浪，摇晃震颤的春雨湖，哪怕在岸边，他们都有一种要灵魂碎裂的感觉。
　　这完全超出了他们对普通武者的理解，难道这两人是传说中的武圣不成？
　　更有甚者被吓得下意识的后退，脚下踉跄，一屁股坐倒在地！
　　“好强的劲力……”
　　双拳碰撞，王伏虎心中一惊，只觉得苏长空的拳劲跟深海漩涡一样，要将他吞入其中，将他绞成碎片，哪怕他竭力抵抗，可也身形不稳，要被拽如漩涡中。
　　“伏虎真罡！”
　　这令王伏虎咽喉中爆出一声低吼，体内一股磅礴的赤色真气绽放而出，都凝结成了质量更为厚重罡体，整个人气息都产生翻天覆地的变化，身材更为雄壮，更为威严，身上甲胄都化为赤色，如降龙伏虎的罗汉佛陀。
　　“叱！”
　　王伏虎手臂一拔，生生挣脱了束缚，他张嘴发出一声怒斥，如天雷炸响。
　　“轰隆隆！”
　　一股雷霆劲风爆闪，湖面上风起云涌，无边的罡风撕裂金铁，在湖面上切割出一条条久久难以愈合的巨大裂缝，向着苏长空铺天盖地的绞杀而来。
　　巨鲸功·惊涛拍岸！
　　苏长空不躲不闪，左掌一引，掌心劲力喷吐，层层叠叠的真气掀起滔天大浪，令湖水都为之所摄，被掌劲裹挟着，有拍碎海岸的神威，迎向那狂卷的罡风。
　　“噼啪！噼啪！”
　　接连的炸裂声不绝于耳，罡风与巨浪碰撞，那罡风无坚不摧，而巨浪则是连绵不绝，层层叠叠。
　　最终在众人惊骇的眼神中，那携带着龙虎咆哮之威严的罡风，被苏长空一掌生生推动的倒卷而回，将王伏虎都给吞没其中。
　　“轰！”
　　王伏虎整个人都向后倒飞出数十丈远，脚掌在湖面上连踏，才止住了退势。
　　“杀！”
　　王伏虎不惊反喜，这种水准的敌人，才能让他酣畅淋漓的一战，他黑发飞舞，周身赤色的真罡喷薄，令虚空扭曲，身影一闪之间，强行跨越了漫长的距离，与苏长空近身搏杀。
　　苏长空没有半分退缩，拳掌齐出，与王伏虎正面硬撼！
　　“轰轰轰！”
　　拳掌相交，两者都舍弃了防御，以攻对攻，完全就不像是两具血肉之躯在搏杀！
　　湖水翻滚、咆哮，将湖边停靠着的船只撕扯的支离破碎。
　　“离远一点！离远一点！”
　　湖边围观的行人，早已是被两人交战那可怕的动静给惊的退避三舍，生怕被波及到，死无全尸！
　　“好……好强！这就是刀长老的实力？面对这王伏虎没有半分落于下风的趋势，甚至……占据上风！”
　　夏炎杰目睹湖中搏杀的二人，他也不禁震撼，这前朝武圣下第一强者王伏虎，面对苏长空都讨不了好？
　　“刀兄弟的实力远比上次见他出手强的太多了！”
　　端木涛感叹于苏长空的进步之快，明显更加深不可测，面对王伏虎这等强者，都从容不迫，正面相抗。
　　“这刀无锋……非常强！”
　　而与苏长空交手的王伏虎，无疑是最能体会到苏长空的压迫力，一拳一脚都翻山倒海，哪怕他动用了修炼到大成的绝学‘伏虎真罡’，也只能与之战个不相伯仲而已。
　　更让王伏虎心中狂怒的是苏长空似乎仍留有余力，并未全力出手，这让王伏虎心中怒意勃发，这表明苏长空根本没将他当成值得一战的对手！
　　这令王伏虎决心用尽全力，原本的他准备再次面对武圣时再拼尽全力，可如今也顾不得这么多了，连眼前这个后辈都胜不过，还如何与武圣一战？
　　“龙虎真罡！”
　　王伏虎额头青筋暴起，丹田中赤色的罡气如猛虎咆哮，将甲胄渲染的赤红，同时他的十二条天脉也好似大龙复苏，化为了纯金之色，龙吟虎啸，金色与赤色交织。
　　王伏虎身上像是缠绕着金龙、赤虎，那股气息之强盛，就足以让寻常先天武者魂飞胆丧，升不起对敌之心。
　　“轰隆隆！”
　　夜晚的天空中，雷霆交织，飓风咆哮，乌云翻滚，引动了天象一般，一股可怕的威压弥漫八方，让岸边许多胆小之人，都闷哼一声，承受不住这股威压，当场晕死了过去！
　　“这……这真是先天武者能爆发出的实力？难怪……需要武圣亲自出手才能将他斩杀！”
　　这可怕的气息让夏炎杰为之色变。
　　“我达到魂境，战力也能匹敌伪神通大宗师，可与王伏虎相比……一个天一个地！”
　　端木涛同样心脏砰砰狂跳，换做是他，面对这可怕的王伏虎，恐怕数招之间就有生命之危，连逃跑都做不到！
　　“接我龙虎合击！”
　　王伏虎动用了全力，他一头黑发狂舞，周身金龙缠绕，赤虎升腾，发出战意高昂的咆哮声，右手结拳印，怒轰而出，龙虎齐鸣，要将苏长空都给吞噬、洞穿。
　　“这王伏虎的确很强，比起古烈强出不止一筹！”
　　苏长空也暗暗惊叹，这王伏虎并非浪得虚名，能在两三千年前的虎威皇朝享誉天下，武圣亲自出手才将之击杀，确实实力颇为不俗！
　　“但……还不够！”
　　苏长空心中惊叹，手上动作半点没有慢，他丹田之中，接连三滴玄龟真元炸开。
　　“轰轰轰！”
　　一股磅礴的真元汹涌而出，令周围的天地灵气都紊乱了。
　　巨鲸功·怒海无量！
　　三滴玄龟真元推动的巨鲸五式，达到了一个让人瞠目结舌的地步！
　　“轰！”
　　整个春雨湖中心，都化为了一个巨大的漩涡，怒海翻滚，电闪雷鸣，隐隐有一头巨大的鲸鱼在翻滚，要将天空都吞噬了一般。
　　一切威能都汇聚于苏长空一拳之上，携带着风暴雷霆，正面硬撼王伏虎的龙虎合击！
　　“嘭！”
　　两人就像是两尊神灵般，再度碰撞。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚雷霆神爆开，天空中云雾翻滚，整个春雨湖的湖水，都被碰撞产生的劲力给震得冲天而起，让春雨湖连湖底都清晰可见。
　　“嗤拉！”
　　旋转的气劲与龙吟虎啸的真罡接连碰撞、绞杀，虚空中一条条裂缝蔓延开来，显露出漆黑的混沌虚空。
　　苏长空、王伏虎的身体都齐齐一顿，碰撞产生的反震劲力，就已是非一般人能够承受的！
　　苏长空感觉到了手臂微微发麻，但以他直逼武圣级的体魄，还能够承受的住。
　　“咔擦！”
　　至于王伏虎，哪怕他将不止一门绝学修炼到离圆满只有一步之遥，可面对反震而回的劲力，也是闷哼一声，他的一条右臂覆盖的赤金色真罡溃散开来，一条右臂发出接连的断折、爆裂之声，骨骼碎裂，肌肉撕裂，鲜血都从伤口中被挤压的飞溅而出，已然是被活活震得重伤！
　　滴水穿石！
　　苏长空没有给王伏虎喘息的机会，他左手食指、中指并拢，澎湃的巨鲸真气在他指尖凝聚成一滴，激射而出，看似柔软无力，实则滴水穿石，能洞穿一切！
　　“噗嗤！”
　　伴随着撕裂之声，王伏虎胸口被这一指点中，指劲摧枯拉朽的撕裂了王伏虎的甲胄，洞穿了他的胸口，从后背穿出，活活被洞穿出一个碗口大小的空洞。
　　“哗啦啦！”
　　而此时，大量被震得飞上高空的湖水，才像是银河瀑布一样重新坠落了下来，将春雨湖填满，但已然不复之前那平静如镜，清澈如洗的模样，久久难以平静。
　　王伏虎的身体顿住了，任由大量的湖水从头顶灌溉而下，他低头看着胸口被洞穿出的血洞，嘴角泛起一抹苦涩的笑容：“是我……败了……”
　　尽管难以接受，可王伏虎败的无话可说，眼前这个名为刀无锋之人，与他正面交手，将他从正面击败，找不到任何的借口，而对方与他一样，同是先天境界！却比他更强！
　　王伏虎会败给苏长空，自然是理所当然的。
　　王伏虎只是虎威皇朝的武圣下第一人，而苏长空……虽没有入圣，但已然是斩杀过真正的武圣强者，他的战力完完全全是入圣层次！匹敌武圣！
　　苏长空那一指避开了要害，否则那一指就足以将王伏虎击毙，因为苏长空想知道为何这王伏虎明明死了这么久，却重新回到这个世上的原因。
　　苏长空看着浑身被湖水淋透，披头散发，身负重伤的王伏虎，他沉声道：“现在能告诉我你为何会重新活过来了么？”
　　王伏虎看了一眼天空，胸口鲜血滴淌，他叹息一声：“我并没活过来，这也不是真正的我……只是某股力量让我重现于这世间而已，只是一个‘投影’，等时间一到，我就会重新消失。”
　　“投影？”此话一出，让苏长空神色一动，正如苏长空猜测的那样，这王伏虎根本不是活人，而只是类似于一个复制体、投影般的存在！
　　“一个死去两三千年的人……还能将他投影而出，无论实力水准，还是言行举止……都与真正的活人无异？这是什么样的力量才能做得到？”
　　尽管如此，苏长空心中仍然感到骇然、震撼。
　　如果只是一个类似傀儡之类的存在，那还算正常，可眼前的王伏虎，与真正的王伏虎似乎并无什么不同，到底是怎样的手段，才能让两千年前的强者重活于世？
　　能做到这一步的人，实在是强大到超出常理以及想象了！
　　至于是什么样的力量让自身被投影于世？王伏虎自己都不知道。
　　对面的王伏虎气息越来越虚弱，他声音沙哑的道：“我时间不多了……我想问你一个问题，刚刚你出了几成力？”
　　王伏虎能够看出，与他一战，苏长空绝对没有尽全力，就已经将他击败，这令王伏虎败的无话可说，更想知道苏长空的上限究竟达到什么程度！
　　苏长空略微沉默，向王伏虎传音道：“一两成吧。”
　　苏长空没有撒谎，与王伏虎一战，他的确远远没出全力，开启巨鲸战体，苏长空的肉身就能达到武圣级别，且玄龟真元的爆发能数倍的增长。
　　除此之外，苏长空还掌握邪帝兽神种，可都没有动用，只出了一两成力并非苏长空夸大，甚至可能还不到！
　　王伏虎嘴角微微抽搐了一下，只出了一两成力就击败他？这岂非意味着苏长空真实的战斗力……可匹敌武圣！
　　“你比我强。”王伏虎长叹一口气，反而释然了。
　　原本的王伏虎天资绝世，在虎威皇朝是武圣下第一人，若非战死，必成武圣！
　　可结果死于武圣之手，这无疑让王伏虎充满了不甘，那并非公平的一战，觉得再给他一些时间，他绝对不会输给那斩杀他的武圣！
　　再次重现于世，王伏虎感叹时间的变迁，曾经兴盛的虎威皇朝早已改朝换代，故乡也早已物是人非，他唯一的愿望就是再次挑战武圣。
　　可结果败在与他同为先天境的苏长空手中，这令他有不甘，但再无执念，人外有人，天外有天，总有人比自己更强！
　　“没有永远兴盛的皇朝，也没有长生不灭的强者……”王伏虎叹息。
　　“嗯？”
　　苏长空皱眉，他看到了王伏虎的身体缓缓变得透明，直至彻底消失不见，就仿佛从未出现过一般！
　　正如王伏虎所说，他根本不是活人，只是两三千年前的王伏虎的‘投影’而已，被苏长空击败，他也心灰意冷，选择了消失。
　　王伏虎消失了，苏长空眼尖，手一抓，抓住了一块要坠入湖中的一个物体，是王伏虎消失后留下的。
　　那是一个类似兵符的玩意，上面镌刻着‘虎威’二字，其中还隐隐残留着一丝王伏虎的气息。
　　似乎是某种力量以这兵符中残留的王伏虎的执念，从而令王伏虎重现于世。
　　这种力量已经达到了违反常理的地步，哪怕是神通，也绝对远远做不到！
　　“莫非……这是大神通不成？”
　　苏长空心中猛然一动，想到了这一点。
　　之前苏长空听姬雪潇说过武圣也分强弱，入圣三阶九重天，神种、神体、大神通，而位于武圣最顶点者，被称之为‘古圣’！
　　古圣之所以强大，是将神通修炼到极致，将神体也铸造的完美无缺，两者合一，孕育出‘大神通’！
　　大神通，无疑远远强过神通百倍！
　　捉星拿月、袖里乾坤、呼风唤雨、移山填海……这些便是‘大神通’的范畴！
　　而这王伏虎，以及之前的匡文复等本该死去千年、数千年的强者却重现于世，莫非就是因为受到某种‘大神通’的影响？


第二百七十六章 大神通武圣！凶恶之地！
　　“能让死去的人都被投影于世间的‘大神通’？”
　　苏长空不免心中惊骇，他越想越觉得自己的猜测应当有大概率是正确的。
　　如今的王伏虎，以及之前的匡文复等本该死去多年的高手，却都重现于世，而且过一段时间就消失不见了，只因为他们并非活人，而只是类似于‘投影’的存在。
　　被投影出的那些高手，基本都是有名有姓的人物，在这世间留下过痕迹，有还未消散的执念，再加上大神通的影响，才令他们重现于世！
　　大多数也如王伏虎这般，知道自己并非活人，只是一个投影，加上物是人非，心灰意冷，在这片土地上流连一段时间，便也消散掉，彻底在这世上消失。
　　“这大神通……强大的超出常理！”
　　苏长空不免惊叹于这疑似‘大神通’的力量太过匪夷所思了，能够令逝去的先天武者被投影而出，那武圣也理应在这个范畴内！
　　翻涌的湖水逐渐的平静了下来，苏长空感觉到了远处一道道惊骇的视线，他收敛心情，身影一闪，出现在岸边。
　　而此时的夏炎杰、端木涛都如看怪物般看着苏长空。
　　“赢了？那被誉为虎威皇朝武圣下第一强者，被武圣亲自出手斩杀的王伏虎，丧命于刀长老之手？”
　　夏炎杰吞咽了一口唾沫，他曾在夏炎家族的典籍上看到过关于王伏虎的事迹，知晓他的可怕，认为必须要通知武圣才能解决他。
　　可结果出乎预料，苏长空并没有半分畏惧，在这春雨湖中与其大战，龙吟虎啸，大浪翻滚，可结果王伏虎被苏长空正面击溃！
　　这岂非意味着苏长空才是真正的武圣下最强者？曾以一敌五斩杀古烈等人，如今更是将前朝第一大宗师王伏虎击溃！
　　“刀兄弟的实力越发难以看透了……”端木涛也暗暗感叹，苏长空就仿佛战无不胜，面对再强的敌人都能将之斩杀！
　　夏炎杰收敛心情，与端木涛迎了上来，夏炎杰连忙道：“刀兄，那王伏虎怎么消失不见了？”
　　刚刚苏长空与王伏虎的对话由于巨大的动静，以及滔天的湖水，视线都被遮盖，他们只看到王伏虎被苏长空一指洞穿胸口，随后便消失不见了。
　　“这里不是地方，换个地方说话吧。”
　　苏长空看了一眼四周，他开口道。
　　“嗯。”夏炎杰、端木涛都是点头应下。
　　苏长空在春雨楼留下了一千两银票，作为破坏了春雨楼的赔偿，与二人离去。
　　“我觉得那王伏虎以及之前的那些死而复生的神秘高手，他们并非活人，而是投影，被某种大神通所影响而投影出的人物。”路上，苏长空也没隐瞒，将自己从王伏虎那里得到的情报和自己的猜测告知了端木涛、夏炎杰。
　　“大神通？”
　　夏炎杰、端木涛闻言，无疑都是身躯一震，眼中露出不可思议的神色。
　　“大神通……那可是武圣中最高境界的武圣才能掌握的手段……”
　　夏炎杰惊疑不定。
　　入圣三阶九重天，将神通掌握到极致，将神体铸造的完美无缺，才能修出大神通！
　　大神通武圣，已是武圣中最顶尖的存在，即使是古圣其实也属于大神通武圣的范畴，只因为他们古老、强大，在大神通中是最为顶尖的，才被尊称为古圣！
　　大神通武圣，别说九国境内了，放眼古圣国，这种级别的武圣，也绝对是凤毛麟角的角色，个个都是凌驾于亿万生灵之上的存在！
　　“难道有大神通武圣施展大神通才让王伏虎等人重现于世，可他这么做的目的是什么？”
　　端木涛皱眉道。
　　这等人物按理说神龙见首不见尾，不该无聊到跑到大炎皇朝的土地上，施展大神通造成这种混乱！
　　“那就不是我知晓的了。”
　　苏长空摇摇头，他哪里知道这种级别的强者的想法？
　　而且苏长空也只是猜测这场骚乱是大神通引发的，至于具体是不是，还不能盖棺定论。
　　“这面兵符是那王伏虎死后留下来的，就交给你们夏炎家族吧，应该能查出点什么。”
　　苏长空将王伏虎消失后留下的那面兵符取出，交给了夏炎杰。
　　苏长空明白，这场混乱并不简单，疑似为大神通引发，如果真是大神通，那背后的人物很可能是入圣七重天以上的大神通武圣，甚至有可能是其中最顶尖的‘古圣’！
　　这已经超出苏长空能企及的范畴了，万一招惹到疑似‘大神通武圣’的人物，那有点鸡蛋碰石头，苏长空有自知之明。
　　因此苏长空直接将自己知晓的情报告诉夏炎杰，将王伏虎留下的兵符交给夏炎杰，让夏炎家族去处理、调查，这样安全的多，不会引火上身。
　　夏炎家族在这片土地上是真正的主宰，能够让各大千年世家、顶尖宗门屈居其下，底蕴深厚，族中绝不止一个武圣！苏长空可不愿意在连情况都不了解的情况下去招惹上大神通武圣。
　　“嗯……多谢刀长老了，此事我会立即禀报给族中老祖，有什么发现会与刀长老联系的。”
　　夏炎杰点头感激道谢，收下了那一面兵符。
　　随后苏长空便与二人分道扬镳，返回灵道宗。
　　“大神通的力量出现在大炎皇朝的地盘上……这背后究竟有什么？如今果然越来越混乱了！”
　　夏炎杰有些担忧，他清楚这事情可能涉及到大神通武圣，必然不会是小事情，搞不好都会动摇大炎皇朝的根基，但也唯有随机应变！
　　夏炎杰与端木涛都急匆匆的返回了大炎城，要将发现禀报给夏炎家族的老祖。
　　苏长空这边，则返回了灵道宗，安静的修行。
　　“越来越混乱了，希望能快点突破吧。”
　　苏长空无奈，随着灵气潮汐涨潮，各国各地都频繁有大事发生，苏长空能做的也只有努力提升实力，只要将一门武功修炼到12境，他便能修出神通，达到入圣的层次，那时必然实力会产生大蜕变！
　　苏长空静静修行，在大炎皇朝的土地上，却并不平静，甚至愈演愈烈！
　　“在天山之上，有两个剑客决战，将一座座山丘都削平，一个身穿黑衣，一个身穿白衣，疑似千年前的飞雪剑神与玄阴剑王，他们本来在千年前一战以同归于尽而告终，可却重现于世……”
　　“陆半山有魔头大开杀戒，当地的一流宗门‘悬剑宗’死伤数十名先天武者，数千名弟子，近乎被灭门，那魔头身高八尺，举手间有开山裂石的神威，他疑似曾被悬剑宗等宗门顶尖强者联手击杀的魔宗武者‘山魔王’。”
　　在大炎皇朝的各地，都经常性的爆发出极为轰动的事件，本该死去的强者重现于世，个个都曾经大名鼎鼎，在大炎皇朝声名显赫，造成了巨大的混乱，夏炎家族想要隐瞒相关的消息都做不到，早已传开！
　　大炎皇朝的一座荒山中，一个女子正浇灌着花朵。
　　这女子相貌极美，但一头红发，双眸也是血红之色，给人一种极度危险的感觉，而那一片花田中，每一朵花朵也似是被鲜血灌溉而出，鲜红欲滴。
　　“红长老……我们等待的东西可能出世了。”
　　无声无息，一个红袍男子出现在花田外，他恭敬万分的行礼，并开口禀报道。
　　红发女子闻言，血眸中闪过惊人的光芒，周围一朵朵鲜红的花朵花瓣，都裂开成为一张张布满尖牙的大嘴，惊悚至极。
　　“好……不枉本座来这种灵气匮乏的小地方苦苦等待一二十年。”
　　红发女子嘴角划起一个弧度，一头红发如蛇般舞动！
　　一座险峻的大山之上，两个剑客展开着生死搏杀，两人剑出如影，随意一剑都浑然天成，剑气肆虐，将这山顶繁茂的花草，嶙峋的山石都绞杀成粉碎。
　　两人都早已死亡，是曾经名动天下的剑客，各处于正、邪两道，是生死大敌，都达到进无可进的程度，为了入圣，约战于这天山山顶，结果两人大战，实力不相伯仲，拼了个同归于尽，身死道消，齐齐陨落。
　　而如今则因为未知的力量影响，加上他们各自的执念，因而被‘投影’而出，重现于世，于这天山山顶再度展开搏杀，要压过对方一头！
　　在两个绝世剑客大战之时，虚空中却有一个仿佛没有形体的黑袍人静静而立，看着下方激战的二人。
　　黑袍人正是灭生会会主秦灭生。
　　秦灭生黑袍下若有若无的面孔上露出了一丝淡淡的笑容：“‘映照万古’大神通果然玄妙，那颗潜藏于这片土地上的‘大神种’看来也随着灵气涨潮而产生了反应，在呼唤着什么，才会导致力量外泄，让这片土地上曾经留有痕迹的强者被投影而出，重现于世。”
　　神种，自然也有强有弱，神种武圣留下的神种与大神通武圣留下的神种，这完全是两个概念。
　　‘大神种’，为大神通武圣所拥有，其中蕴含大神通的力量！
　　修成大神通的武圣，达到这个层级，已经很难因为遭遇意外而死亡，毕竟实力之强，已在武圣中位于顶点，只会随着岁月的流逝，寿命走到尽头，自然而然的坐化。
　　而秦灭生却清楚的知道大炎皇朝这片土地上有一颗‘大神种’，在极为久远的年代，久远到别说大炎皇朝，虎威皇朝都还不是这片土地的主宰，曾有一个大神通武圣来到这片大地上，与一个强敌展开生死大战。
　　这大神通武圣最终斩杀了强敌，可在那强敌的反扑下，也难以抗拒身死魂灭的命运，坐化于这片土地上。
　　如今时隔多年，或许是因为灵气潮汐的原因，又或者是那颗‘大神种’感应到了什么，它才散发出力量，在这片土地上造成了影响，让一些本该死去的人被‘投影’而出。
　　“这是我等待的机会……我将重生，将超越极限，更胜从前！”
　　秦灭生一双幽绿如火的眸子中，火焰跳动，一切都自有定数，难以改变，哪怕中途会发生意外，但其结果终究不会变！
　　“两位，停手吧。”
　　想到这里，秦灭生缓缓开口。
　　“谁？”
　　原本交战的两个剑客，都瞳孔微微收缩，齐齐停手后退，看向立于虚空中的秦灭生。
　　秦灭生虚幻的面孔上带着一丝淡淡的笑容：“两位，你们打生打死，或胜或负，都改变不了自己的结局，都依然会消失在这世上，而我……能帮你们重活一世！”
　　两个剑客闻言，警惕的同时，也都无可抑制的心脏猛地狂跳了一下，他们自然知道自己只不过是因为执念和神秘力量的影响而重新出现在这世上。
　　时间一到，或是力量耗尽，他们一样得烟消云散，而眼前这诡异的黑袍人言称能帮助他们重活一世？
　　“当然，天下没有白吃的午餐，你们会为此付出代价……成为我的仆人，受我驱使！是烟消云散，还是开启新生，如何选择，便看你们自己了。”
　　秦灭生注视着这两个本该早已死去的剑客，他平静的道。
　　两个剑客紧握着手中之剑，心中都充满了挣扎，作为曾经纵横天下的人物，都心高气傲，哪里愿意给他人为奴为仆？
　　可拒绝，他们的结果只是时间一到，便烟消云散，又如何能够甘心？哪怕屈于人下，可如果能够开启新生，活下去，那也有无限的可能！
　　如何选择……已经有了定论！
　　两个绝世剑客，缓缓低下了高傲的头颅。
　　见到这一幕，秦灭生并不意外，他嘴角划起一抹弧度：“借着这‘大神种’引发的混乱，我当可借机行事，达成夙愿！”
　　本就已经不平静的大炎皇朝，更将迎来一场真正的大动乱！
　　……
　　大炎皇朝境内，无垠的荒漠，这里是大炎皇朝境内最为荒凉之地‘黄沙海’。
　　这里一年四季黄沙漫天，天气炎热，连水资源都没有，无论是人与兽，都难以在这里存活。
　　而此刻在这黄沙海的天空中，却有两个人立于虚空中，其中一人年近中年，穿着朴素，相貌普通，却难掩一身威严气度，仿佛高高在上的皇者，主宰他人生死。
　　另外一人则是一锦衣青年，锦衣青年相貌俊美，剑眉星目，光是其气度就能当得上人中龙凤四字。
　　“父皇，应该就是这里了，那力量的源头，就在此地。”
　　锦衣青年开口道，他们探查漫长时间，总算是有所收获。
　　“嗯。”威严中年男子微微点头，他目光凝重，不敢有丝毫大意。
　　威严中年男子目光环视一圈，锁定了前方一座足有数十丈高，黄沙覆盖的岩山，他似有所觉，双手猛地探出，好似一双赤红的龙爪，用力一撕！
　　“咔咔咔！”
　　伴随着撕裂之声，那座岩石被生生撕裂开来，这等手段，已非凡俗，是武圣的范畴！
　　而在撕裂的岩山之中，则有刺目的光芒喷薄而出。
　　“嗡嗡嗡！”
　　整个黄沙海都在颤动，天空之中，风云色变，整片天地都发生了倒转一般，云层消失了，取而代之的是一片荒凉的黄沙海！
　　“这……太奇特了！”
　　那锦衣青年惊叹不已，天空仿佛化为了一面镜子，将这片大地都投影、倒映，委实神奇！
　　而在那裂开的岩山中，虚空则扭曲，隐隐形成一扇镜子般的巨大门户，从外界看进去，这扇门户之上有人有兽，有山有水，更似有时间流逝，岁月变迁，吸引人目光。
　　“那最近造成混乱，疑似大神通的力量，就来源于这扇门户之中！”
　　那威严中年男子目光凝重的看着眼前这扇门户。
　　自从两三个月前，大炎皇朝境内有本该死去的强者重现于世，这隐隐疑似是大神通的力量，夏炎家族对此自然极为重视，连当今‘炎皇’夏炎龙都亲自出动，探查这股力量的源头，直至确认、锁定为这片荒芜的黄沙海。
　　“既然来了，就不要再藏头露尾的了！”
　　威严中年男子冷冷的开口道。
　　“炎皇陛下，好久不见啊！”
　　空气中，响起一个声音，有三个人影缓缓显现出身影。
　　这三人相貌、穿着、气质都各不相同，但身上都有一股超凡脱俗的气息！
　　“他们是木家、贺家、刘家之人……”
　　那锦衣青年默默站在一边，却从气息上判断出了这三人的身份，为夏炎皇朝的三个千年世家掌舵者，站在大炎皇朝最顶尖的人物！
　　夏炎家族调查关于‘大神通’的事情，这么大的事情自然不可能瞒得住，其余千年世家都有所察觉，悄然关注。
　　如今威严中年男子‘炎皇’夏炎龙发现了那股疑似大神通力量的源头，这三个千年世家的顶尖强者，便也现身，不可能眼睁睁的看着夏炎家族独吞可能存在的好处。
　　“木圣、贺圣、刘圣，既然你们三个都来了，那不如与本皇一起进去看看？”
　　炎皇夏炎龙淡淡的道。
　　三人对视一眼，居中的一个气质阴柔，身穿青衣男子的男子微微一笑：“炎皇陛下，那我们就恭敬不如从命了，一起去进去看看吧。”
　　“夏炎义，你在外面等着。”夏炎龙对锦衣青年传音道。
　　“是，父皇你小心。”锦衣青年夏炎义点头，叮嘱了一句。
　　夏炎龙以及三个千年世家的掌舵者，都是不再犹豫，面带凝重和警惕的一前一后的进入了那门户之中。
　　夏炎义心中隐隐含有担忧的在等待着，虽然夏炎龙以及进去的三个千年世家的武圣都非常人，但这涉及到‘大神通’，则未免会发生出乎预料的事情。
　　时间流逝，足足过去了大半日时间，自门户中，四个人影自其中接连冲出。
　　“父皇！”
　　夏炎义长松了口气，他看到出来的四人正是夏炎龙等人。
　　夏炎龙头发散乱，衣服也有点破损，除此之外没有其他大碍。
　　让夏炎义吃惊的则是木圣等人，个个面色苍白，身上染血，尤其是三人中刘家身材高大的刘圣，一条手臂断裂，断臂处鲜血滴淌，隐隐可见散发着荧光的白骨，像是被强行撕扯而下！
　　每一滴血液滴淌而下，都好似一个小水池般，将大片黄沙侵染的血红！


第二百七十七章 镜天地！风动云涌！
　　“这……发生什么了？父皇以及木圣等人，是大炎皇朝顶尖的强者，四人一齐进入这门户中，除开父皇外，其余三个入圣强者都身负伤势？”
　　夏炎义不禁骇然。
　　这门户内部，有大凶险！连武圣都可能陨落的凶险！
　　夏炎龙沉声道：“先离开！”
　　夏炎龙带着夏炎义，迅速离开此地。
　　木圣、刘圣、贺圣三人，也都心有余悸的回头看了一眼那扭曲的门户，随后迅速的飞身离去。
　　“大神种……这门户内部的最深处，有大神种的气息！可要抵达那里，简直就是九死一生！几乎不可能！”
　　三人脸上都又是兴奋又是无奈。
　　四人进入门户内部，一进入就感受到了一股强烈的吸引力，那是一股对于入圣强者来说都难以抗拒的力量，是神种的气息！
　　真正最顶尖的神种，大神种的气息！
　　可门户内部太过凶险了，完全就是超出他们能够应对的极限的危险，再深入了一段距离后，遭遇了一次生死危机，四人都没有继续前进，选择了按原路返回，否则等待他们的将是死亡！
　　“一颗大神种啊……恐怕人族九国要震动了！”
　　青衣阴柔男子木圣，低声道。
　　大炎皇朝境内有一颗大神种出世，恐怕其他国度的入圣强者都会被惊动、闻风而来。
　　这等超乎想象的‘大神种’，根本不是某一人，或是某一个家族能够独吞的！
　　一行人都急匆匆离去，早做准备。
　　而正如他们所料，这片黄沙海上空倒映天地的奇景，根本瞒都瞒不住，有大炎皇朝本土的强者被吸引而来。
　　更有一个个其他国度的武者远道而来。
　　“大神种？除开古圣国之外，怎会有大神种显现于世？”
　　黄沙海上空，一座金色的巨舟穿梭虚空，其中响起一个威严如天神的声音，隐隐有一金色的人影俯瞰着下方的黄沙海。
　　大神种，修成大神通的武圣才拥有的，这等人物，在古圣国都凤毛麟角！
　　曾有大神通武圣坐化于这片土地山，从而留下了这颗‘大神种’？
　　一切都不得而知，但这无疑是一个大机缘，令武圣都心动的天大机缘！
　　大炎皇朝境外，银月帝国、无极帝国、天神皇朝等等国度，都有武圣汇聚于黄沙海，欲要将那门户深处的大神种收入囊中。
　　可无一例外，他们都失败了！
　　大炎皇朝本土强者，乃至于来自上三国的‘天神’都亲自进入门户之中，但都铩羽而归！
　　甚至传闻有入圣强者陨落于其中，让人不寒而栗。
　　而这一切，都是各国立于顶点的武圣强者之间的事情，自然与普通武者无关，哪怕知晓黄沙海的异动，也没人能去竞争。
　　这些武圣也在探索这门户内的规律，逐渐的有所发现！
　　……
　　距离苏长空击杀王伏虎的一个月后，苏长空一直在灵道宗静静修行。
　　“刀长老，有重要事情与你交谈，请来大炎城镇魔司一叙。”
　　这一日苏长空却是接到了夏炎杰的传音。
　　“难道是关于那大神通的事情？”
　　苏长空心中一动，他大概明白夏炎杰找他的事情多半与那疑似大神通的事情有关！
　　“去了解一下。”
　　虽然苏长空不想卷入这种疑似与‘大神通武圣’有关的事件当中，但了解一下具体情况还是很有必要的。
　　当即苏长空没有停留，骑乘着白鹤，前往大炎城与夏炎杰会面，了解具体情况。
　　数个时辰后，镇魔司的一间会客厅中，苏长空见到了等待的夏炎杰。
　　坐下后，苏长空开门见山的问道：“夏炎兄，找刀某是因为上次的事情么？”
　　夏炎杰也没有隐瞒，他神色凝重的道：“刀兄，由我们夏炎家族的武圣亲自探查此事，在黄沙海一带发现了那力量的源头，那里有一扇门户，通往的地方乃是一处类似洞天福地的‘镜天地’之中。”
　　“镜天地？”
　　苏长空静静倾听。
　　“这镜天地深处，有大神种的气息！”
　　夏炎杰道。
　　“大神种？”
　　苏长空心中一凛，他不是傻子，知晓一颗大神种有多大的价值！
　　一颗神种就能造就出一个武圣，而蕴含大神通的大神种，其价值远胜过普通神种百倍、千倍！
　　“果然王伏虎等人违反常理的重现于世，与大神通有关联！”
　　苏长空暗暗道，他当时就有所猜测，果然与他猜测的差不多，那是大神通的力量，才能做到如此匪夷所思的事情！
　　“根据不少武圣进去探查，得到了不少的情报，能够猜测的是这‘镜天地’应该是一个陨落多年的大神通武圣所留下的遗迹，其中宝物众多，最为珍贵的当然是最深处的大神种！但其中也极度的危险，连炎皇陛下进入其中，都选择了退却！更听闻无极帝国有一个入圣强者并不愿意放弃、回头，结果生生陨落于其中！”
　　夏炎杰道。
　　“连入圣强者都丧命于镜天地之中？”
　　苏长空听得也心惊，炎皇等武圣都不敢深入，只能选择回头，敢于强闯的武圣，直接陨落在‘镜天地’内，他心中也明白，这镜天地之中，有多大的凶险！
　　“各方强者都尝试探索，最终摸出了一些规律，这镜天地之所以称之为镜天地，是因为其中像是镜子一样，投影出了很多已经灭亡、消逝的人与物，就像是一面能够映照万古的镜子。”
　　夏炎杰对苏长空讲述着弥足珍贵的情报，这些情报都是付出了大量的伤亡才探查而出。
　　镜天地，这类似于洞天福地的地方，是那可能陨落的大神通武圣在坐化前以大神通铸造而出的，能够将在历史长河中留下过痕迹的人与物都给映照于其中。
　　“而这镜天地中的危险其实与进入其中的人也有关系，进入的是武圣，那映照出的危险与考验就是武圣级别的！”
　　夏炎杰沉声道。
　　大神通映照出的镜天地，最为恐怖之处能够将其记录的一些人与物映照而出，进去的是武圣，那映照出的考验就是武圣级，比如一个一重天武圣，进去的话遭遇的考验可能就是入圣二重天级别，甚至是入圣三重天的级别！
　　甚至于铸成神体的武圣进入其中，遭遇的危险会达到他能承受的极限之外！
　　进去的武圣即使强大，也一样会身陨！
　　“但如果进去的是先天武者……那遭遇的危险与考验也是相应的级别的！”
　　夏炎杰道，这让苏长空隐隐有所猜测。
　　“换言之，先天圆满的武者进入其中，比起武圣要安全的多，因为已经达到先天圆满，再危险的考验，也不至于达到一个夸张的地步。”
　　夏炎杰告知了苏长空一众武圣以及派遣了大量武者在镜天地中带回的情报。
　　进入的修为境界越高，那映照出的危险与考验相应的增加，进去的是武圣，面临的就是武圣级的考验，进去的是先天武者，那面对的就是先天层次的考验！
　　武圣不可能达到上限，达到圆满。
　　达到入圣九重天的武圣？那可是古圣！曾经的古圣国就是由数名古圣联合创造而出的！
　　而达到先天圆满的武者，则是不在少数，因此进入镜天地，先天武者远比武圣更有机会走到终点，更加的安全。
　　“先天武者进入镜天地比起武圣安全的多，除此之外，每个人只能进入一次镜天地，一旦进入，再出来，再想进入镜天地就是不可能的了。”
　　夏炎杰道。
　　苏长空点头，这些情报都是各大势力在这段时间内派人进入镜天地所总结出的。
　　夏炎杰随后一脸真诚的道：“刀长老，如今各大势力，乃至于其他国度都有强者派人前往黄沙海，进入镜天地中探索，我们夏炎家族自然不会甘于落后，已经选出族中精锐，将出发前往黄沙海的镜天地，刀长老你不妨一同前往吧，镜天地中固然危险，但宝物、机缘也是数不胜数！”
　　夏炎杰叫来苏长空的目的，除了告知他关于镜天地的情报之外，便是奉命邀请苏长空与夏炎家族的弟子一同探索镜天地。
　　苏长空实力极强，击败过王伏虎武圣之下难有敌手！
　　苏长空沉吟半晌，仔细思索，最终则摇摇头：“暂时还是算了吧，我想静修一段时日。”
　　苏长空拒绝了夏炎家族的邀请，当然也是出于自身的考虑。
　　其一，这镜天地中必然是危险重重，连武圣深入其中都铩羽而归，甚至是陨落，哪怕苏长空先天境中近乎无敌手，能斩杀就地入圣的‘卫圣心’，但深入镜天地，必然也会遭遇有可能陨落的危险！
　　其二，则是镜天地所在的黄沙海，如今聚集了大量的顶尖强者，其中不乏是被‘大神种’吸引而来，来自各国的武圣强者！
　　上次天龙山，苏长空得到化龙门，都被群起而攻之，如果不是那晏家老祖颇为仁信，亲自现身言称苏长空有资格持有化龙门，他多半难以带走化龙门。
　　哪怕苏长空通过重重考验，进入到镜天地深处，将那‘大神种’收入囊中，他又如何在群狼环伺之下带得走？
　　一颗大神种，足以让所有在黄沙海徘徊的武圣都为之疯狂，苏长空可没能力保得住！
　　而且说到底关于镜天地的情报太少了，那大神通武圣是如何陨落的？他留下镜天地又有什么目的？这些都一概不知！
　　若那大神通武圣本身就是邪恶之辈，留下的‘镜天地’是凶恶险地，苏长空一个都没入圣的武者在这大神通武圣面前就跟蝼蚁差不多，别人随便都能捏死他！
　　最为重要的是苏长空有信心，即使没其他什么机缘，他也能在十年内靠着积累，不断的积攒玄龟真元，达到极限，从而将龟息功推升到全新的境界，并且入圣。
　　能够十拿九稳的入圣，和去群狼环伺，连情报都没多少，涉及到大神通武圣的‘镜天地’中冒险？怎么看都不是个正确的选择！
　　与其去镜天地中冒险，还不一定能带走在其中冒着生死危险得到的宝物，还不如安稳修炼，等待蜕变！
　　“那真是遗憾……”
　　苏长空的拒绝倒也没太出乎夏炎杰的预料，镜天地中连武圣都陨落，至于武圣之下的武者？死的更多！
　　大多都是认为自己有实力在其中获得机缘，全身而退的。
　　以苏长空的实力、天资，几乎百分百能入圣，根本没多大的必要去镜天地中拼命。
　　夏炎杰有些失望，以苏长空的实力，再与夏炎家族挑选出的那几个精锐联手探索镜天地，那机会很巨大！
　　随后苏长空与夏炎杰告辞离去。
　　“镜天地、大神通武圣……”
　　苏长空暗暗摇头，这些与他关联都不大，他如今要做的，就是积攒玄龟真元，达到极限，然后完成突破。
　　按照如今越来越快的效率，以后一天一滴玄龟真元，甚至是数滴都是可能的！
　　苏长空动身返回灵道宗。
　　灵道宗所在的周陵山，随着灵气涨潮，灵气愈发的充足，连灵脉都似在成长、蜕变。
　　数日后。
　　灵道宗内一片平静，入夜时分，仍有勤奋的武者在苦修内功。
　　“嗤嗤嗤！”
　　身材高大，容貌粗犷的乾睿挥动着手中一把重剑，舞动的虎虎生风。
　　乾睿为奇石老人的弟子，在灵道宗中天赋颇为不俗，当初获得苏长空赠送的先天之气从而迈入了先天境，后来更是享受到了‘化龙门’的点化，天资更上一层楼！
　　乾睿几乎是内定的下任灵道宗宗主，本身也努力刻苦的修行。
　　“苏长老已经给予了我太多的好处，不但助我脱胎换骨，还有许许多多的灵丹……我必须苦修，才能不辜负我得到的一切！”
　　乾睿挥汗如雨，他为人憨厚、一根筋，做事也非常专注。
　　按照之前苏长空的指点，修出武道意境比起修为的提升同样重要，是成为五气宗师的前置条件！
　　“嗯？我的剑……在颤抖？”
　　而此时乾睿脸上满是惊愕的停下了练剑。
　　只因为他手中的重剑颤抖、鸣颤不已，竟是让他有些难以握住的感觉，而剑尖更是向下弯曲，像是臣服于某人般！
　　“什么人？”
　　灵道宗驻地之中，有灵道宗弟子在巡逻，可当经过灵道宗中心举行重要典礼，和内门长老检阅弟子们进步的演武场之时，一个灵道宗弟子猛然一惊，口中发出一声沉喝。
　　在宽阔的演武场之上，不知何时多了五个人影。
　　这五人或是身材魁梧，或是高挑轻灵，姿态各不相同，唯一相同的一点，便是在黑暗中，他们的眸子都闪烁着幽绿的光芒，如同妖魔般，只一个眼神，就能令人心胆俱丧，心跳如鼓！
　　那是猎人打量猎物的眼神，是强者面对弱者的眼神！
　　“有……有敌人！”
　　那灵道宗弟子被对方的眼神一扫，便已是心脏抽搐，几欲昏厥，他发出带着惊惧的呼喊声，这五人绝对非同一般，而且来者不善！
　　“铛铛铛！”
　　不多时，灵道宗内便响起了连串的钟鸣声，预示着有敌人来袭。
　　整个灵道宗，无论是在休息的还是在修炼的，都被惊动。
　　数年前灵道宗曾经历过差点灭宗的劫难，如今好不容易缓过来了，似乎又有敌人来袭！
　　“这里就是那刀无锋的藏身之地？灵道宗……我曾经纵横大炎皇朝的时候这灵道宗都还不存在！”
　　一个黑衣剑客抚摸着腰间长剑的剑柄，没有理会周围虎视眈眈，聚拢而来的灵道宗弟子，他颇为感叹。
　　“对付一个刀无锋，还需要我们这么多人一起出手？未免太过抬举他了！”
　　一个身高近八尺，皮肤黝黑如铁石锻造而成，魔神般的壮汉负手而立，他淡淡道。
　　他们每一人，都是曾在历史上留下过痕迹的强者，随便一个，都能横扫先天境，可今日却要让他们联手对付一个人？若对方是武圣还好理解，可就一个先天武者而已！
　　“这五人……是何方神圣？好……好恐怖的气息，我都快要达到三花聚顶的境界了，可他们随意一人的气息，都令我毛孔、细胞都在颤栗！”
　　乾睿第一时间赶到了现场，看到演武场上或是昂然而立，或是悠闲四顾的五个陌生武者，他心脏狠狠抽搐了一下，难以掩饰心中的惊骇。
　　短短时间内，因为化龙门加上苏长空提供的灵丹，乾睿已经都快达到三花聚顶的境界了，绝对算的上是高手，但本能告诉他，这五个武者随意一个，都并非他能招惹的存在！随手就能灭杀他！
　　“刀无锋，滚出来吧！否则今日灵道宗将满门尽灭！”
　　那皮肤黝黑，魔神般的魁梧壮汉口中发出一声震天的咆哮，震得许多灵道宗武者都头晕目眩，天空中的云雾都在翻滚。
　　“刀……刀无锋？这几人也是来找刀无锋的？”
　　“他们疯了么？”
　　那震耳的咆哮声让许多灵道宗弟子都茫然，刀无锋，他们听说过这个名字，是大炎皇朝武圣下第一人，曾在天龙山一战成名。
　　数年前便曾有人来灵道宗找过刀无锋，如今又有人来了？他们灵道宗可没这么一号绝世人物啊！
　　“是来找苏长老的！”而乾睿以及左丘等人，却是知晓‘刀无锋’的真实身份，正是他们灵道宗中最为低调的客卿长老‘苏长老’！
　　这五人个个可怕到光是泄露出的一缕气息就令人心生恐惧和不安，来者不善！
　　“嗯？”
　　魁梧男人等五人，猛然间瞳孔微微收缩，感受到了一股极为可怕的杀气，让空气都变得冰寒了起来！
　　“你们几个蝼蚁……是想死么？”
　　一个充斥着寒意的声音响起，演武场上一个白衣青年如凭空挪移般出现在演武场之上，他双眸中充斥着的浓烈杀意让人不寒而栗！


第二百七十八章 武圣级战力！横扫无敌！
　　“苏长老！”
　　乾睿、左丘等人都长出了一口气，出现在这演武场之上的，正是苏长空！
　　只是此时的苏长空脸沉似水，他一眼扫过，这出现在灵道宗的五人他一个都不认识，但从隐隐泄露出的气息来判断，他们个个实力都不一般，甚至是极强！
　　“秦灭生……他们是秦灭生找来的？”
　　这五人一来灵道宗就点名道姓的让‘刀无锋’滚出来，而知晓他居住之所的人不多，与他有深仇大恨的，除了已被他击杀的卫圣心之外，就是秦灭生了。
　　苏长空不难猜测出这五人是秦灭生来找他的，之前在与卫圣心交战之时，卫圣心也提到过灵道宗，疑似秦灭生要挑拨卫圣心来对付他。
　　这五人直接来到灵道宗大声宣战，无疑是令苏长空无法隐藏下去，直接现身！
　　“他就是那刀无锋？”
　　苏长空眼眸中可怕的杀意让魁梧壮汉等五人都立即明白眼前这白衣青年就是他们要找的目标！
　　五人身影一闪，隐隐形成合围之势，将苏长空围在中心，他们眼中都满是炽热和杀意。
　　只要击杀了苏长空，那位神秘的‘秦大人’便会助他们能够长存于世！
　　之前秦灭生曾在他们眼前演示过那超出他们想象的手段，并非妄言。
　　“秦灭生没来？”
　　苏长空没有理会将他包围的五人，而是仔细感知周围的情况，并没发现秦灭生的影子和气息。
　　秦灭生似乎因为上一次妖魂被灭的经历后学聪明了，并没亲自现身、到来，只是指使这五人来对付苏长空。
　　“刀无锋，我听闻你是这大炎皇朝当今武圣下第一人，我乃天剑客东门剑，要领教你的高招。”
　　五人中，一个白衣冷峻男子一双凌厉的眸子盯着苏长空，他缓缓开口了。
　　“天剑客东门剑？这不是两千年前的超级强者么？剑挑天下，败尽当时各方强者，唯有魔剑客莫寒能与他相提并论，两者宿命对决，同归于尽！”
　　这白衣冷峻男子报出了姓名，让一些灵道宗弟子身体一颤，脸上浮现难以置信之色。
　　天剑客东门剑，这在大炎皇朝历代所有剑客之中，都是排的上号的，与魔剑客莫寒之间的对决，广为流传，为一桩传奇、佳话，可早已死亡两千年的东门剑却活生生出现于此？
　　“难道……之前的传闻是真的？有些本该死去的强者重现于世？”
　　除了质疑对方的身份之外，也有人听说过最近大炎皇朝境内诡异的事情，但他们都半信半疑，难道这人真是天剑客东门剑？
　　“刀无锋……那自称天剑客的男子称呼苏长老为刀无锋？”
　　而更多的弟子则难以置信的盯着站立在那里的白衣青年。
　　苏长老，在他们灵道宗长老中极为神秘，在多年前成为灵道宗客卿长老，平日里深居简出，极为低调，没人知道他的事迹与过去，可那天剑客直言对方是最近数年间飞速崛起的武圣下第一强者刀无锋？
　　“原来是一群亡魂……秦灭生给了你们什么好处，要来这里找死？”
　　苏长空也立即明白这五个气息强大的武者并非活人，他冷冷开口道。
　　眼前这五人，是与之前的王伏虎一样，在‘大神种’力量影响下被投影而出的强者，他们每一人在这片土地上都曾经名动一时，留下过自己的痕迹。
　　只是苏长空不明白这五人为何会听从秦灭生的命令，来这里对付他。
　　“秦灭生能让我们长存于世。”五人中，一个黑衣邪异剑客舔了舔嘴唇，眼中满是灼热。
　　他们五人并非真正的活人，只是大神通映照而出的投影，无法长存于世，但秦灭生找到了他们，并且证明了他有能力让他们以投影的方式长存！
　　尽管不是真正的复活，可这对于他们来说无疑是无法抗拒的诱惑。
　　生存，这是每一个人的本能，别说是他们，就是那些个强大的武圣，不一样遵循本能的要活的更久么？
　　苏长空了然，心中杀意已经攀升到极致，这秦灭生借着那大神种溢散出的力量，掌控了一批被映照而出的投影强者。
　　而秦灭生显然也将苏长空视为眼中钉，一掌控了一批强者，就立即给予了他们任务，迫不及待的来对付苏长空。
　　秦灭生，身份神秘，疑似真正的妖魔，本身与苏长空因为洪震象的原因结仇，都恨不得将对方碎尸万段！
　　“刀无锋，你最好乖乖自封丹田，若真动起手来……本座杀的兴起，可留不下活口，不但你得死，你们灵道宗满门都得被灭！”
　　那身高八尺，皮肤黝黑的魁梧壮汉嘿嘿一笑，露出满口巨大的牙齿，语气中暗含威胁。
　　魁梧壮汉为曾经邪宗魔门的顶尖强者‘山魔王’，有望入圣，他自持神勇无双，直接孤身深入与他有仇的顶尖宗门，展开灭门，结果却中了圈套，早已有大量与他有仇的强者在等待他的到来。
　　山魔王面对大量强敌的围攻，他斩尽强敌，自身也伤重而陨，如今自己虽然只是一个投影，但他也并不想就此消失在这个世上，只要能捉住或是杀死苏长空，秦灭生便会以其不可思议的能力助他们以这种形式长存于世！
　　五人为了不让苏长空有逃跑的机会，直接来到了灵道宗之中，以灵道宗满门为要挟，若苏长空逃，那他们将会把灵道宗夷为平地！
　　除此之外，在灵道宗内战斗，苏长空肯定心有顾忌，怕波及到其他灵道宗弟子，束手束脚，他们则能够无所顾忌的全力出手。
　　尽管这有点卑鄙，但也是为了万无一失！
　　“都退后！”
　　此时宗主赫连元知晓一场大战难以避免，他立即下令，让围着演武场的灵道宗弟子们退远一点，尽管赫连元心中担忧，但他知道苏长空真的是那位武圣下无敌手的‘刀无锋’！
　　他们能做的，就是别给苏长空添麻烦，让他能够放开手脚，万一苏长空真落入下风，他们再一拥而上！
　　“苏长老……要亲自出手了？”左丘等人，除了有担忧外，更多的则是兴奋。
　　苏长空深不可测，将他们从气血境在短时间培养到如今的地步，但他们都没见过苏长空真正出手，而今日，他们将有机会见到‘苏长老’的真实实力！
　　“你们本尊都只是连入圣都没达到的失败者，更别说你们这群连活物都不是的投影，何必在此丢人现眼？罢了，我就送你们一程吧，让你们……死无全尸！”
　　苏长空叹了口气，眼神则变得冰冷了起来，为了避免这五人会造成太大的破坏，伤及到其他灵道宗弟子，他唯有动用真本事，将这五个敌人撕成碎片，同时也是为了震慑可能暗中窥伺的秦灭生。
　　除此之外，今日之后，他的身份肯定会暴露，展现出强悍的实力，也能震慑住与他有仇的一些势力！让他们明白自己不是他们能招惹的角色！
　　“嗯？”
　　东门剑等人猛然眼皮一跳，他们听到了巨响声，如战鼓般的巨响声。
　　“砰砰砰！”
　　那是苏长空的心脏在跳动，跳动间，沉稳有力，巨响声声震数里！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空周身骨骼爆响，身体拔高两尺有余，宽松的白袍被撑得裂开条条裂缝，气血飞速流传，令皮肤化为赤红之色，火炉般的热量令空气在升温，一条条战纹浮现，似雷霆风暴、海浪波涛！
　　一股可怕的气息弥漫开来，苏长空整个人都像是化为了一头人形真兽，一个眼神就足以令人心魂具丧！
　　“宰了他！”
　　东门剑等人，都眼皮一跳，察觉到了苏长空的气息在节节攀升，他们意识到了不妙，没有任何犹豫，都齐齐出手。
　　嗡嗡嗡！
　　剑鸣声中，东门剑一步迈出，肉眼可见的波纹扩散开来，腰间一把雪亮的长剑已然出鞘，他身随剑动，人剑合一，一剑刺出，剑魂在呼啸，剑尖刺破空气，锁定苏长空的要害！
　　东门剑作为大炎皇朝历史上都留下过响亮名号的剑客，剑法已瑧至剑魂之境，一出手便是万剑臣服。
　　其余几人也不约而同的出手了。
　　那黑衣剑客莫寒身如鬼魅，他是东门剑的宿敌，此刻与东门剑联手对敌，身影都融入了虚空之中，唯有一把寒光闪耀的长剑，毒蛇吐信，角度刁钻，自背后直刺苏长空的心脏。
　　这两大以剑法闻名的剑客风格各不相同，一个刚正威猛，一个诡异无踪，两人联手，武圣之下，能抗住一个照面的都是屈指可数！
　　两把神兵利器在同一时间命中了苏长空前胸、后背两个要害。
　　“铛铛！”
　　但没有想象中的将之身体、灵魂都洞穿，有的只是两声清脆的金铁交鸣声在同一时间响起。
　　“什么？”
　　东门剑、莫寒瞳孔齐齐收缩，他们的剑都命中苏长空的要害，可那赤红的肌肤宛如熔炉炽热，比钢铁更坚硬千倍、万倍，剑尖只在苏长空皮肤上留下了小小的白色印点，却是连他的肌肤都未能破开！
　　苏长空的基础体魄就直逼武圣，当爆发真血，开启巨鲸战体，那更是还要胜过一般的武圣，肉身之强，即使站着不动，武圣下也难有人伤到他！
　　“如此软弱无力的剑……也难怪你们会同归于尽，的确是半斤八两。”
　　开启巨鲸战体，苏长空的声音变得浑厚、沉重，字字仿佛泰山压顶，吐出的话语却让东门剑、莫寒二人脸色大变。
　　“轰！”
　　话音落下的同时，苏长空脚下一扭，身影扭转间，带动粗壮的双臂，分别砸向身前、身后的东门剑、莫寒，没有什么精妙的招式、变化，有的只是极致的速度与力量！
　　莫寒、东门剑都同瞳孔收缩，连忙收剑以剑身格挡。
　　“铛铛！！”
　　两声清脆的炸裂声爆开，狂暴的劲风席卷，在手臂与长剑碰撞的刹那，一股可怕的神力爆发而出，莫寒、东门剑就连半分抗衡的余地都没有，他们的身体向着前方、后方炮弹般倒飞而出，伴随着骨骼炸裂声。
　　“噼啪！噼啪！”
　　两人持剑的手腕断折，握住剑柄的五指扭曲、爆裂，指骨刺出了皮肉，口中鲜血狂喷的倒飞出三四十丈远，翻滚着砸落在地上，连连咳血，却半天爬不起来。
　　“这……”
　　这惊人的一幕，让左丘、乾睿等人都目瞪口呆。
　　莫寒、东门剑，这可是在大炎皇朝历史上都有名的剑客，他们两人到来，都让灵道宗众多用剑之人的佩剑都弯曲、臣服，绝对是强到出人预料！
　　可结果面对苏长空，苏长空就像是拍蚊子一般，一个照面间而已，就将他们重创？
　　并非他们弱，而是苏长空太强了！
　　不爆发真血，苏长空尚且能击溃王伏虎这等武圣下无敌的强者！
　　而如今苏长空动了真怒，直接爆发真血，动用了巨鲸战体，这两人的剑连他真血充斥的肉身都破不开，各方面都如成人与孩童般！
　　“怎……怎么可能？他明明……不是武圣！”
　　莫寒、东门剑连连咳血，半天爬不起来，他们心中都难以抑制的动摇，如果苏长空是武圣，能碾压他们是正常，可苏长空与他们一样，只是先天武者而已，这则令他们有些无法接受一个照面就被击溃。
　　“你不是要杀我么？过来！”
　　苏长空一双金色的眸子看向那身高八尺的山魔王，犹如处于更高维的生命，俯视着一只随意揉捏的蝼蚁。
　　苏长空眼中蕴含的威压，让一向嗜杀如狂，身高八尺的山魔王都没来由得心脏抽搐了一下，下意识的退后了一步。
　　这一退随即让山魔王反应了过来，他乃是山魔王，曾经灭杀过无数强敌的山魔王，面对敌人如何能退？
　　这令山魔王恼羞成怒，口中发出一声咆哮：“小子……本座要将你撕成碎片！”
　　爆吼声震荡的天空中乌云翻滚，坚固的演武场都裂开丝丝裂纹，周围的灵道宗弟子，脸上都浮现难受之色，感觉耳膜都撕裂了！
　　爆吼声中，山魔王浑身一块块肌肉隆起，令他本就高大的身躯肌肉虬结，八尺多的身高与小巨人无异，携带着惊人的凶威，向着苏长空狂扑而来，一双巨大的手掌抓住了苏长空的双肩，用力一撕，要将他生生撕扯成两半！
　　“滋滋滋！”
　　然而这用力一撕，却无法撼动苏长空分毫，有一种蜉蝣撼树的无力感，而山魔王一双手掌，在苏长空气血散发出的高温下，都被灼烧的焦糊，烟雾升腾，血肉模糊。
　　“不……不好！”
　　山魔王额头冷汗滴淌，他想要后退，但苏长空一双宽大有力的手掌已经抓住了他硕大的脑袋。
　　“死！”
　　苏长空眸中凶光爆闪，双掌用力挤压。
　　“噼啪！”
　　骨骼爆裂声中，在山魔王惊惧、不甘的眼神中，他那比精钢还坚硬十倍的头颅就跟一颗西瓜般被挤压的爆裂开来。
　　“噗通！”
　　那魁梧的无头身躯软软的倒在了地上，继而缓缓变得透明，如光影般消散在了空气中，连一丝痕迹也没留下，本就是投影的他，被击杀后便彻底消失。
　　“他……他是怪物么？”
　　另外两个投影高手，是两个老者，他们眼皮一跳，完全没想到这‘刀无锋’强到这种地步，山魔王、东门剑、莫寒，都是在大炎皇朝历史上留下过痕迹的高手，可面对苏长空几乎是毫无还手之力的溃败。
　　“快！”
　　两人一咬牙，眼中浮现狠色，不约而同的向着两个方向冲去，向着演武场外的一众灵道宗弟子而去。
　　苏长空展现出的实力简直超出想象，他们根本没与苏长空正面交手的底气，想以灵道宗弟子来威胁苏长空。
　　五禽戏·魔猿摄空！
　　苏长空手上沾染的鲜血被灼热的高温焚烧一空，他眼眸冰冷，一双手掌探出，凌空抓摄！
　　“咔咔咔！”
　　前方的虚空都产生了扭曲、凹陷，似是被揉成一团的纸张，两个老者连惨叫声都没来得及发出，他们的身体在扭曲的空间中被挤压的变形、爆裂，炸碎开来。
　　“这根本不是……我们能应对的敌人……”
　　莫寒嘴角在颤抖，持剑的手臂都已报废，只短短不到十个呼吸的时间而已，他们五人便被碾压式的击溃，败的没有半分悬念，连一丝反抗的能力都无。
　　“我终究只是一个投影而已……或许，安静的消失才是最好的结局吧。”
　　那白衣剑客东门剑，更是脸色灰白，哀大莫过于心死，曾经的他不可一世，剑挑各方强敌，自视甚高，可面对眼前这宛如魔神般的男人，就连抗衡一二都做不到，差距太过巨大了！
　　莫寒、东门剑对视一眼，这两个曾经的宿敌脸上都显露出一丝苦笑和不甘，他们的身体缓缓化为光影消散，巨大的打击让他们根本没有继续再长存于世的念头。
　　“这……”
　　眼前的一幕让左丘等人都有些目光呆滞。
　　这五人任谁都能看得出来，个个都是能横行一方的顶尖强者，随便一人就能横扫一流武者宗门！
　　苏长空对上他们，本以为会是一场惊天动地的大战，可并没有势均力敌的鏖战，有的只是单方面的碾压。
　　在苏长空手中，东门剑等在自己那个年代声名显赫，有望入圣的强者，就跟一只只蝼蚁般，被轻松捏死，连像样的抵抗都做不到！


第二百七十九章 镜天地！再见洪震象！
　　“苏长老真的是那位武圣之下无敌手的刀无锋？”
　　“太可怕了……一丝气息就要压塌天地般，让我灵魂都在颤栗！”
　　灵道宗弟子们，看着场中那仿佛一尊魔神的苏长空，都吞咽了一口唾沫，无疑震惊到了极点。
　　在大多数灵道宗弟子眼中，苏长老只是一个擅长炼丹，喜欢安静，极为低调的武者，可结果今日在他们的眼前，这位苏长老不出手则已，一出手轻松将五个来犯的强敌捏蚂蚁般的捏死，展现出与平日里完全不相同的一面！
　　“我们将来有望达到这种地步么？”
　　左丘等人，早知道苏长空的深不可测，但苏长空展现出的实力仍然超出他们的想象，这令他们心中不免有些渴望，期望能够有机会达到相同的地步！
　　苏长空看着一双双眼睛，他也有些无奈，原本为了避免麻烦，才没暴露身份，而如今因为东门剑等五人的来袭，令他不得不出手，则也暴露了身份。
　　不过也无所谓，以苏长空如今的实力，一般人根本威胁不到他。
　　“敌人已经解决了，都散了吧！”
　　赫连元这时出声让众人散去。
　　毫无疑问，苏长空今晚的事迹将震动整个灵道宗，乃至于其他宗门！
　　“秦灭生估计不知道我斩杀了卫圣心，才认为这五人有对付我的能力……虽然轻松斩杀了他们，可那秦灭生也知晓了我的实力水平，他若再次行动，必然不会再派人来送死。”
　　解决了东门剑等人，苏长空却并没有过多的喜悦。
　　对于苏长空来说，这种角色来几个都是随手能够捏死的，他担忧的是他们背后的秦灭生。
　　这次秦灭生没有现身，可也经过东门剑一行人知晓苏长空的成长与进步，估计会对他杀意更加的强烈，已经是死敌，那他必然不会轻松放过苏长空，不会轻易罢休！
　　而秦灭生神秘非常，能够做到让被大神种投影出的投影都长存于世，让他们效忠于自己，可以想象秦灭生的深不可测，他若再次出手，必然不会是小打小闹！
　　“这秦灭生……将来一定要将他铲除，将他碎尸万段！”
　　苏长空心中也对秦灭生的杀意强烈到了一个极点，这阴魂不散的敌人，苏长空必然要令他魂飞魄散！
　　“原本……想慢慢的积累，从而入圣，最多五到十年之内，我就能凭借慢慢积累玄龟真元进行突破，可如今，秦灭生又开始动作了，恐怕不会给我安稳突破的时间。”
　　苏长空思索了起来，今天的袭击没带给他任何威胁，却让苏长空不得不居安思危，思考秦灭生带给他的威胁。
　　“镜天地……或许我得进去一趟。”
　　苏长空眼中闪过一抹光芒。
　　入圣，对苏长空来说不是难事，只是时间的问题罢了，而潜在的威胁则让苏长空没那么多时间慢慢突破，他必须快速提升实力，才能够应对一切威胁。
　　而能令他快速突破的地方，苏长空自然而然的想到了镜天地！
　　‘镜天地’，由一个大神通武圣陨落后留下的秘境，其中凶险异常，有那大神通武圣设下的考验，危险与机遇并存，其中最为珍贵的，当然便是蕴含大神通的大神种，九国大量的武圣都徘徊于黄沙海之外，觊觎着大神种。
　　苏长空原本并不想进入镜天地冒险，但如今他则改变了注意！
　　“这镜天地中并不止大神种一件宝物，我就算得不到大神种，获取其他一些珍宝，也能助我快速完成突破。”
　　苏长空暗暗道。
　　大神种，即使能得到手，也是一件烫手山芋，没实力根本保不住，但不一定就要拿到最宝贵的大神种，一个大神通武圣，必然也是拥有着数不清的天材地宝，奇珍异物。
　　镜天地每人只有进入一次的机会，大不了到时遇到危险，自己按原路返回就是！
　　想到这里，苏长空已经有了决定，进入镜天地中闯荡一番！
　　苏长空向来是雷厉风行，离开之前，苏长空找到了赫连元，对他说明自己要出去一趟时间，并告知赫连元暂时遣散灵道宗弟子，万一秦灭生趁着苏长空不在的时候派人来灵道宗大开杀戒，根本没人能拦得住。
　　赫连元对此自然是表示赞同，明白苏长空担忧的是什么。
　　安排好灵道宗的事情之后，苏长空便联系到了夏炎杰，告知了他自己要进入镜天地的事情。
　　苏长空对自己的实力有信心，在先天境中近乎横扫无敌，但镜天地中的危险不知有多少，能多一分力量就多一分。
　　夏炎家族前不久就找过他，显然是要探索镜天地，与夏炎家族的精锐联手，也能多一分把握！
　　当苏长空联系到了夏炎杰，夏炎杰虽然意外苏长空会改变主意，但自然是立即回应了苏长空，让苏长空在大炎城镇魔司见面。
　　联系完毕，苏长空动身前往大炎城镇魔司与夏炎杰会面。
　　在镇魔司的会客大厅中，苏长空再次见到了夏炎杰，但除了夏炎杰外还有其他两人。
　　其中一个是剑眉星目，气度不凡的锦衣青年，另外一人则是一熟人，身材高大，浓眉大眼，容貌粗犷的壮汉，正是洪震象！
　　“洪统领？”
　　苏长空有些意外。
　　洪震象，被庞胜武选中为转生的容器，最终苏长空击败庞胜武，并以成为夏炎家族客卿长老为条件换取了养魂灵液，帮助洪震象强大灵魂，才战胜了灵魂有缺的庞胜武，重新夺回身体。
　　但面对秦灭生的威胁，加上洪震象自身的情况不稳定，洪震象便前往夏炎家族的洞天福地中静修，如今再次见到了洪震象。
　　“苏老弟，我听夏炎家族的人说你要前往镜天地之中，这镜天地凶险异常，据说连武圣都陨落在其中……不妨我与你同去吧，也能助你一臂之力。”
　　洪震象笑道。
　　一旁的夏炎杰传音道：“之前我们夏炎家族邀请洪兄弟进入镜天地，他都拒绝了，听说你要进入镜天地，他才会出来，与你会面。”
　　闻言，苏长空有点感激。
　　洪震象本身算是因祸得福，祸福所依，经历了外人难以忍受的困难和折磨，可却也得到了庞胜武这个老妖人数百年的积累。
　　庞胜武先前转生留下了七具顶尖妖武者的身体，蕴含着磅礴的妖力，这数年时间已经被洪震象完全炼化。
　　如今的洪震象实力之强，可以说是半个妖魔王者，继承了七具顶尖妖武者的所有妖力与能力，强大到足以让九成九的大宗师都仰望！
　　夏炎家族也想探索镜天地，自然是动了心思，邀请过洪震象，但洪震象本身也知晓镜天地危险，其中的宝物也未必对他有价值，他没有答应去冒险。
　　但听说苏长空要进入镜天地，他则是想帮苏长空一把，与苏长空联手探索镜天地，帮苏长空达成所愿。
　　苏长空有些犹豫道：“那秦灭生在暗中窥伺，你离开夏炎家族的洞天福地，秦灭生怕是会行动！”
　　庞胜武是秦灭生花费大精力培养出的，对秦灭生明显非常重要，如今洪震象继承了庞胜武的一切，秦灭生必然是对他多多关注，虎视眈眈。
　　但因为洪震象在夏炎家族的洞天福地之中，秦灭生一时间也难以将触手伸进去，可他一旦离开，秦灭生必然不会放过这个机会，会闻风而动！
　　洪震象沉声道：“我总不能一辈子躲在夏炎家族的洞天福地之中，那秦灭生固然可怕，但他本身的情况也并不好，将他引出来，也未尝不是一个能够彻底将他铲除的机会！”
　　洪震象本身也不想一辈子躲藏，而根据脑海中得到的庞胜武的记忆，洪震象知晓秦灭生本身是处于一个十分虚弱的状态，他们未必没机会将秦灭生彻底灭掉，这样他以后也不用再担惊受怕了。
　　躲躲藏藏，洪震象本身的性格就不愿如此，更想真刀真枪的碰上一碰！
　　苏长空思索，洪震象说的确实有一定的道理，秦灭生隐藏在暗中，而对于秦灭生来说很重要的洪震象是有机会将他引出来的，从而将他铲除。
　　而此时那一直没开口的锦衣青年道：“刀长老，你也不用太担心，我父皇以及我们夏炎家族不止一个武圣，都坐镇于黄沙海，这秦灭生一直暗地里搞风搞雨，如有机会，我们夏炎家族也会出手，斩杀这个祸害！”
　　夏炎杰向苏长空介绍道：“这位是九皇子夏炎义，是当今炎皇之子……他也会进入镜天地。”
　　“那……好吧。”
　　思索半晌，最终苏长空点点头。
　　洪震象本身也有自己的思考，而夏炎家族的武圣会在黄沙海中等待、接应，秦灭生真的现身，也有机会与他彻底来个了断！
　　有了决断，苏长空最终做出了决定，与洪震象以及那夏炎义一同进入镜天地中探索。
　　苏长空实力不必多说，洪震象如今更是区别于其他武者，拥有来自妖魔的力量！
　　而那夏炎义，虽然苏长空没听说过他的名头，但他乃是当今的炎皇的第九子，是夏炎家族的代表，可以想象他绝非一般人，甚至苏长空隐隐猜测，这夏炎义很可能与卫圣心一样，是武圣转世，且身怀神种，实力也绝对不容小觑！
　　三人联手，可以说是强强联合！
　　苏长空一行人商议完毕，在一天后便出发前往镜天地所在的黄沙海。
　　而与之相随的，还有一个穿着朴素的威严中年男人。
　　“武圣……”而见到这威严中年男人的瞬间，苏长空就判断出了此人绝对是武圣，他与之前的晏家老祖一样，有一种生命层次都产生蜕变的感觉。
　　“父皇。”见到威严中年男人，夏炎义恭敬打招呼。
　　此人正是当今大炎皇朝的炎皇夏炎龙！
　　“刀无锋，你我虽然还是第一次见面，但这一趟镜天地之行，还是希望你能与我儿通力合作，这样你们或许能走的更远。”
　　夏炎龙对面苏长空，和颜悦色的道。
　　“嗯，我们会的。”苏长空点头。
　　虽然不了解夏炎义的为人，但他为炎皇之子，本身极可能是武圣转世，起码不会拖后腿。
　　“走吧，我护送你们前往黄沙海，那里可是热闹非凡。”
　　夏炎龙笑道。
　　那秦灭生很可能会有所动作，加上进入镜天地，如果在其中获得了大好处，那些个守在外面的强者可能会心动，因此夏炎家族出动了不止一个武圣守在外面，防止自家人出了镜天地，会被其他强者为难。
　　而在苏长空他们之前，夏炎家族已经派遣过一支精锐队伍打前锋，进入镜天地探索了。
　　一行四人都向着黄沙海而去。
　　一望无际的黄沙海，是方圆数百里难以找到一个活物的荒芜之地。
　　而此时的黄沙海则颇为的热闹，黄沙海上空仿佛有一面镜子，将地面的沙海、山丘都给倒映，而在黄沙海中心，则有一扇巨大、扭曲的门户耸立，其中光影流转，像是映照着万千世界。
　　这便是镜天地的入口。
　　“果然……来了好多武圣，光是我察觉到的气息，不下数道！”
　　当抵达黄沙海，苏长空暗暗心惊，天空中的黄沙海倒影中，云层中，都有若有若无的气息隐藏，这些都是来自九国的顶尖强者，在各自的国度立于最巅峰的武圣！
　　进入镜天地，武圣面对的考验是武圣级的，先天武者面对的考验则是先天层次，因此先天武者优势大的多。
　　大多数武圣面对同一层次的对手胜负都是五五之数，至于面对境界比自己更高，掌握的神通比自己更多的敌人？很难有胜算！
　　在听闻有武圣强行闯镜天地陨落后，大多数武圣都冷静了下来，没有亲自去闯。
　　与其进入镜天地冒险，倒不如在外面等着，如果真有人获得了大神种，那时候再见机行事，出手抢夺，风险可比起进入镜天地中，冒着九死一生的危险来的更小！
　　“那人就是刀无锋？”
　　万米高空之上，云层之中，有一艘巨大的飞舟静静悬浮，在飞舟之上，有一浑身笼罩在金光中，身材高大，看不清面貌，宛如天神般的男子俯视着下方的情况。
　　男子看到了下方的夏炎家族队伍，以及其中的苏长空。
　　在金甲男子旁边，有一英俊青年，正是当初天龙山出现过的十三皇子。
　　“对……对，就是他杀了古烈神将！”
　　十三皇子连忙回应道，眼中有惊惧。
　　“能杀了古烈，确实是有手段。”天神般的金甲男子微微颔首，饶有兴趣。
　　这金甲男子正是天神皇朝之主‘天神’！


第二百八十章 造化大神通！镜天地内！
　　身为上三国之一的主宰者的天神，无疑实力深不可测，是整个人族九国在武圣中都极为强大的那种，古烈便是他亲封的神将。
　　金甲男子饶有兴趣的道：“不知这刀无锋能走多远，已经让韩元神将他们进入镜天地了，希望他们能带回一些收获吧。”
　　苏长空击杀了古烈，天神并没有找苏长空报仇的打算，以他的身份不至于向一个小辈下手，古烈战死，是他实力不济，为了夺宝被苏长空斩杀，并不占理。
　　当然，最主要的还是这里是大炎皇朝的地盘，炎皇亲自到来，没必要在此时引发冲突。
　　天神皇朝也已经派遣最顶级的先天强者进入了镜天地，其中甚至有他最为杰出的子嗣，如今只需静静等待。
　　……
　　“那小子身上有血神种的气息？他杀过我宗弟子！”
　　而与此同时，另一片云层中，一个红发女子慵懒的躺靠在柔软的白云之上。
　　红发女子同样注意到了有人靠近镜天地的入口，她一双眸子锁定了苏长空，一头红发微微蠕动，眼中闪过一抹淡淡的凶光。
　　以红发女子的感知，能够感知到苏长空身上有血神种的气息，她手下的弟子曾有数人失去联系，被人斩杀，红发女子明白，就是那黑衣男子所为！
　　不过红发女子并无任何其他异动，对她来说死几个弟子而已，她最为渴望的还是那颗‘大神种’，在此之前，节外生枝没那必要。
　　“这一二十年来，我花费心血培养出的‘血神子’，为的就是等待此刻，希望他别让我失望吧！”
　　红发女子暗暗道，为了那颗‘大神种’，她可是花费了巨大代价专门培养出了一个代她进入镜天地的顶尖先天强者，他面对其余土著，必然有着巨大的优势！
　　“只要……只要有机会得到一颗大神种，献给宗主，宗主必然会助我重塑超凡之体！达到铭刻神纹，铸造神体的程度不会是难事！”
　　红发女子眼中有渴望。
　　……
　　“你们一定要小心……这镜天地中很危险，我先前进入镜天地，只能选择退走，这其中的危险，是根据修为境界来定的，境界越高，映照出的考验难度也越高，你们个个都是先天境中最顶尖的存在，未必没机会走的更远。”
　　夏炎龙传音叮嘱苏长空三人。
　　“嗯。”苏长空、洪震象、夏炎义都慎重点头，陨落过武圣的镜天地，没谁敢大意。
　　“另外，你堂兄夏炎修他们在半月前就进入了镜天地，进入镜天地后，你可以尝试与他联系，获取情报。”
　　夏炎龙对夏炎义道，夏炎义点头表示知晓。
　　“走吧。”
　　最终苏长空、洪震象、夏炎义三人，深吸一口气，向着那扭曲的门户中走去。
　　当迈入扭曲的门户之中，苏长空感觉到了一种天旋地转、岁月流逝之感，像是过去了千百年，又像是只过去了一瞬间。
　　当眼前清晰起来，苏长空看到了眼前的景色已经发生了翻天覆地的变化。
　　天空中星辰密布，一颗颗巨大的星辰触手可及，又遥远在天外，一座宽阔巨大的石桥蜿蜒盘旋，像是一条长龙，一眼看不到尽头。
　　“这就是镜天地？大神通武圣所创造出的秘境？”苏长空看着这奇异的景象，他暗暗惊叹。
　　在这石桥之下，苏长空看到了有不少人聚集，这些人个个气息都不弱，几乎全是先天武者，足有数百人之多。
　　“是其他进入镜天地的武者？”
　　苏长空暗暗道。
　　“这镜天地……还真吸引来了不少人，这些人之中，有不少甚至连先天圆满都不是。”
　　洪震象开口道。
　　“对普通武者来说，这可是难得一遇的机会。”夏炎义则是颇为感叹道。
　　的确，很多先天武者连达到三花聚顶都是奢望，哪怕出身不凡，资源足够，开启十二条天脉，但若无法掌握武道意境，五气归于识海这一步都完成不了。
　　哪怕天赋出众，进入五气宗师的境界，这基本就已是真正的极限，至于成就武圣？那是只有做梦的时候才会梦到！
　　而这镜天地，是‘大神通武圣’留下的，大多数人不奢望能得到大神种，能够获得一部分好处，让自己能更进一步，这便已是能令他们满足了，当然，这是拿命在拼，一个不慎就是死无葬身之地！
　　“刀兄！”
　　这时苏长空耳边响起了一个声音，苏长空抬头看去，在那巨大的石桥入口处，一个男人正惊愕意外的向他招手。
　　“苍文宇？”
　　见到这人，苏长空也略微意外，这男人正是苍云宗宗主苍文宇！
　　苏长空之前购买各种灵药，因此与苍文宇认识，他是一流武者宗门苍云宗的宗主，两人合作还算愉快。
　　见到苏长空，苍文宇也惊叹，曾经苏长空斩杀戚罡时他亲眼目睹，就觉得他不是池中之物，事实上也的确如此，在短短时间内，苏长空就飞速崛起，战绩显赫，被誉为大炎皇朝武圣下第一人。
　　而苏长空也来到镜天地了。
　　“苍文宗主，你也是来闯这镜天地的？这里是什么情况？”
　　苏长空看了一眼远处巨大的石桥，他点点头，同时询问苍文宇这石桥有什么玄奥。
　　洪震象、夏炎义也听着，看苍文宇的模样，应该是来了有一段时间了。
　　苍文宇脸色凝重道：“这石桥上非常危险，踏上石桥，会承受一股强大的重力，光是抵御这股重力，对于寻常先天武者来说就是极限了，除此之外，石桥上还有一个个士兵把守，他们战斗力都极强，难以杀死，走的越远，这现身的士兵实力就越强。”
　　“这座石桥起码有百里之长，我之前与其他两人联合，相互照应，可走出20里的距离，就承受不住，选择了返回……否则恐怕连返回的余力都无。”
　　苍文宇苦笑摇头道。
　　那座一眼看不到尽头，如一条巨龙般巨大的岩石桥，就已经隔绝了九成九的先天武者了，苍文宇也达到十二条天脉圆满的境地，却连这镜天地第一关的考验都闯不过去，这镜天地的考验并非说笑的！
　　如果登上岩石桥的是武圣，难度同样会相应的提升！
　　“那我们先去试试了。”
　　略微沉吟，苏长空开口道，他没有犹豫，这石桥的第一关，他可不认为自己闯不过去，这些被卡在第一关的，大多连五气宗师都不是。
　　“嗯，刀兄你们小心了。”
　　苍文宇点头，他心中也明白，以苏长空的名气和实力，多半能如先前那些来自各国的顶尖武者一样，闯过岩石桥。
　　“刀无锋？那人是刀无锋？他也来了！”
　　“如果是刀无锋，肯定能闯过这岩石桥吧？”
　　有不少人也注意到了苏长空，更有人认出了他的身份，让人群微微骚动。
　　苏长空宠辱不惊，他迈步登上了岩石桥。
　　“果然……有一股重力。”
　　当脚掌落在黑色岩石铺就的岩石桥之上，苏长空便感觉一股重力碾压而下，不过这股重量对于体魄逼近武圣级的苏长空来说，跟背着一个小行囊一样，几乎没什么影响。
　　至于飞行？在这岩石桥之上只能行走，哪怕是武圣来了，也飞不起来，只能乖乖步行。
　　“我体内的神种有微微的躁动，是感受到了大神种的气息么？”
　　同时苏长空心中若有所思，他所掌握的邪帝兽神种，在踏上石桥的那一刻，便有所反应。
　　苏长空明白，这或许是与那大神种散发出的气息产生了反应，这镜天地多半就是那大神通武圣以大神通所制造出的试炼之地！
　　收敛心情，苏长空清楚哪怕是他，得到大神种的可能性都微乎其微。
　　哪怕那已经陨落的大神通武圣真的是准备将大神种留给后人，但他必然会选择一个极为优秀的传人，以大神通武圣的眼光之高，见过的天才妖孽不知凡几，条件之苛刻超出常人想象，普通的妖孽天才，根本不被他放在眼中！
　　苏长空能不能达到这个要求都是未知数。
　　苏长空来这里的目的，并非为了大神种，而是期望有所收获，能缩短自己入圣的时间！
　　夏炎龙、洪震象也紧随其后，三人间相隔数十米的距离，如果真遇到意外，也能有个照应。
　　当行出一里距离，苏长空陡然感觉到了什么，他抬头看去，在岩石桥上空，悬浮着的一颗颗巨大的星辰之上，有一个个黑点向下坠落，那是一个个岩石雕铸而成的士兵。
　　这些岩石士兵长相各不相同，仿佛真的是以人为标本所雕刻而出，它们每一个都是持着长剑、长刀，或是赤手空拳，通体漆黑。
　　“砰砰砰砰！”
　　足足三十个岩石士兵跟雨点一样落在了岩石桥之上，沉重的身躯与岩石碰撞，发出巨大的撞击声，但这岩石桥的坚固，并未有丝毫的损毁。
　　它们没有任何废话，持着刀剑，向着苏长空、洪震象、夏炎义杀来。
　　洪震象豪迈的一笑：“苏老弟、夏炎兄，我们一人十个！”
　　“好！”
　　苏长空、夏炎义都是点头。
　　“咻！”
　　破空声响起，已有数个岩石士兵持着刀剑扑杀而来，破空声响起，它们几乎同时出手，配合默契，形成合围合击之势，速度与力量都极为强悍。
　　大多数先天武者，面对它们的围攻，都得小心应对，一个不慎就是陨落的下场。
　　但苏长空面对这些岩石士兵的合击，就连躲闪都懒得躲闪。
　　“噗噗噗！”
　　大量的攻击砸落在苏长空的身躯之上，却难以伤到苏长空分毫，就像是无力的清风吹拂而过。
　　“嗤！”
　　苏长空五指并拢成掌刀，随意一挥，破空声中，三四个身穿甲胄的岩石士兵已然是人头落地，砸落在地上，轻松的就像是折断了几根稻草。
　　洪震象那边，他同样是一拳砸出，狂猛的劲力将数个岩石士兵打得粉身碎骨，岩石块抛飞。
　　至于夏炎义，同样显得轻描淡写，他五指弯曲成爪，接连抓出，跟捏豆腐块一样，将一个个岩石士兵的头颅给捏的爆碎。
　　“好弱……”
　　苏长空暗暗道，这些岩石士兵，对他们任何一人都难以造成威胁，只数个呼吸而已，三十个岩石士兵近皆被击碎。
　　“加快速度！直接冲过去吧，苏老弟、夏炎兄，看看我们谁先到终点吧！”
　　洪震象感觉到有些不爽，连热身都没做到，当即他大声道。
　　说完，洪震象直接发足狂奔了起来，在岩石桥上，需要时时刻刻承受重力，走出的距离越远，受到的重力就越强，同时那些从天空中星辰上掉落下来的岩石士兵也就越强。
　　“洪兄，你这刚喊起跑就先行一步可不地道！”
　　夏炎义脸上露出了笑容，不甘落后，展开身法，紧随其后。
　　苏长空无奈摇摇头，虽然觉得有点鲁莽，不过这岩石桥只是镜天地第一关的考验，连这都无法轻松通过，更别说获得更多的机缘了！
　　苏长空身影一动，缩地成寸的向着岩石桥的尽头而去。
　　“轰轰轰！”
　　每过一两里的距离，天空中便有岩石士兵坠落而下，砸落在岩石桥之上，它们速度不慢，并不受重力的影响，从前方扑杀而来，拦截一路奔行的三人。
　　“噗噗噗！”
　　苏长空挥手间将所有沿途的岩石士兵轰击的粉碎，这些岩石士兵个个钢筋铁骨，可在苏长空面前脆弱如纸糊。
　　洪震象、夏炎义同样是没有半分的停留，轻松将拦路的岩石士兵击杀！
　　“这……这么轻松？在岩石桥上还能如此纵横驰骋？”
　　“那些凶悍的岩石士兵，在他们手里简直跟婴儿般脆弱无力。”
　　岩石桥入口处，那些被卡在岩石桥外的武者们有些目瞪口呆的看着苏长空三人飞驰着渐去渐远，背影逐渐消失在了他们的视线之中。
　　抵达这镜天地的基本都是来自各国、各大宗门的先天武者，比如苍文宇，都被卡在这一关根本过不去。
　　可苏长空等三人在岩石桥上闲庭信步的驰骋着，任谁都能看出差距有多大！
　　“天下之大……能人无数，真希望有一天能够登高望远啊！”
　　很多武者心情都复杂，能来这危险的镜天地中闯荡的，无不是怀有更进一步的决心，可他们连这岩石桥都过不去，心中所受的打击可想而知。
　　苏长空、洪震象、夏炎义三人一路疾驰，击碎沿途的一切阻碍。
　　十里、二十里、三十里……
　　在苏长空的感觉之中，他已经疾驰出近百里的距离，终于来到了岩石桥的尽头。
　　而在岩石桥尽头，是一面扭曲的门户。
　　“走！”
　　没有过多犹豫，三人几乎同时冲入那扭曲的门户之中。
　　眼前的景色变幻，苏长空感觉自己的身体变得轻飘飘的，像是在向上漂浮。
　　当眼前清晰起来，苏长空脚踏实地，他看到脚下是凹凸不平的地面、岩石，四周一棵树木都无，却像是位于一颗死寂的星辰之上！
　　在一块块岩石上，有一个个静静盘坐，闭目养神的人影，他们似有所觉，睁开眼睛看着到来的苏长空三人，目光中皆有异色一闪而过！


第二百八十一章 死尸国！死灵复苏！
　　“这么多人？”
　　一旁的洪震象脸上露出一丝惊讶之色。
　　这块荒芜的土地上，洪震象一眼看去，起码有五六十人之多。
　　“他们都是来自人族各国的顶尖先天，是先我们进入镜天地的。”
　　苏长空暗暗道，知晓这些人的身份，都是通过了岩石桥走到此地之人。
　　这些武者，个个气息都相当强大，能够通过百里长的岩石桥的人，没谁是弱者！
　　“又有人来了？还真热闹。”
　　“那黑衣刀客莫非是刀无锋？他也来了？”
　　苏长空在观察这些人，而这些人也在观察苏长空等人，洪震象、夏炎义他们大多不认识，但目光定格在苏长空身上，眼中则显露出一丝凝重。
　　黑衣冷峻刀客刀无锋的形象，许多人都有所耳闻，以苏长空如今的名声，关注他消息的不在少数！
　　而在这些人的眼中，刀无锋无疑是个有力的竞争对手！
　　“他就是刀无锋？”
　　在一块岩石上，有三人盘膝而坐，其中有一个金甲青年，眼中闪过一丝异色，他为天神皇朝的神将韩元，与古烈相识，知晓古烈就是死在刀无锋之手。
　　金甲青年韩元却也没其他反应，对他来说在这镜天地中获得好处才是最重要的！
　　“堂兄！”
　　这时夏炎义发出了声音，他看到在人群中有一个儒雅中年男子。
　　那儒雅中年见到夏炎义，他略微意外，随后点了点头：“夏炎义，你也来了。”
　　“刀长老、洪兄，他是我堂兄夏炎泽。”
　　夏炎义对苏长空、洪震象介绍道。
　　苏长空微微点头，进来之前炎皇就说过他们夏炎家族已经有一支精英队伍进来了，应该就是以那儒雅中年夏炎泽为首的三人。
　　夏炎义走了过去，他环顾一周，疑惑的道：“堂兄，这里是什么情况？”
　　夏炎义清楚的看到许多人在休息，其中有数人都脸色苍白的模样，像是有伤在身。
　　夏炎泽也没有隐瞒，他神色间颇为凝重的道：“这里是镜天地第二关的考验，我们称之为死尸国。”
　　“前面有一扇门户，迈入进去，就能抵达死尸国，在死尸国之中，有复活的亡灵，它们很强大……随便一头都能媲美先天武者，尤其是在夜晚时分，成群结队的行动，盯上目标就不死不休，而这一关的考验，是击杀这些亡灵，收集它们体内的一种晶核，每人10万颗，就能开启通道，前往下一关，同时获得一定的奖励。”
　　夏炎泽告知了夏炎义自己所知道的情报，看他的脸色，就能知晓这一关的考验与之前的岩石桥难度是天差地别。
　　岩石桥，某种程度上来说只是为了筛选、淘汰掉一些没实力的武者，连真正的考验都算不上。
　　而这第二关的‘死尸国’，那是一个不慎就会葬身其中的。
　　“能动的亡灵？”
　　洪震象仔细听着，击杀亡灵，收集它们体内的晶核，十万颗晶核，才能够开启通道，前往下一关。
　　“另外这死尸国之中，除了白天比较安全，夜晚比较危险之外，联合行动的人太多了，也容易吸引到大量腐尸亡灵的注意，这些腐尸数量越多，它们的气息相连，实力就会越强。”
　　夏炎泽向夏炎义告知了他所知道的情报。
　　苏长空略微恍然，他看了一眼天空，这死寂的天空一片漆黑，应该还是夜晚时分，夜晚前往死尸国很危险，因此大多人都在等待白天到来。
　　“先前已经有木家的队伍，石家的队伍通往下一关了。”夏炎泽颇为无奈的道。
　　他们还在苦苦收集十万颗晶核，远远没达到目标，可已经有人早早的前往了下一关。
　　其中大多是千年世家的队伍，只因为他们之中有名声不显，但实力却是超乎寻常先天想象的武圣转世！
　　这镜天地开启，令许多血脉返祖的超级妖孽都远道而来，他们个个都是大神种最有力的竞争者。
　　而在苏长空等人等待之时，那通往死尸国，镜子般的门户闪耀，一个人影从其中走出。
　　这人身穿血红长袍，头部也裹缠在白布之中，只露出了一双红色的眼睛，他身上沾染着不少干涸的血液，他本身却浑不在意。
　　血红长袍男子一双血色的眸子环视一圈，鼻尖轻嗅，目光触及苏长空，他眼中闪过一抹凶光，但很快他便一言不发，大步向着另一处一片黑色的虚空而去。
　　“哗啦啦！”
　　那片黑色的虚空中，大量气体萦绕，阻挠着他的前进，血袍男子手一挥，一颗颗暗黑色的晶核像是雨点般没入黑暗中。
　　黑暗中隐隐显露出了一扇门户，血袍男子一言不发的穿过了门户，消失在了黑暗中。
　　“嗯？那血袍男子这么快就收集齐了十万颗晶核？他到来这里才两天时间吧？”
　　这一幕引起了不少人的注意，有人惊愕出声。
　　有来到这里超过两日时间的武者，先前就注意到了血袍男子的到来，对方才来两天，就收集齐了十万颗晶核，前往镜天地下一关了？
　　“我来这里都十日时间了，手上也才三万颗晶核，之前木家木清风等人也早早前往下一关，可收集齐十万颗晶核也用了数日时间，那人能在两天时间就收集十万颗晶核，除非他……”
　　夏炎泽眉头微皱，他隐隐猜测到刚刚那血袍男子用了什么手段在两天内收集十万颗晶核……多半是对其他武者下手了！直接从其他持有晶核的武者手上抢夺！
　　在这片荒芜之地没法动手，但在死尸国之中，随便如何残杀都没问题。
　　“刚刚那血袍男子对我很敌视？”
　　苏长空则也皱眉，那血袍男子是个危险人物，而且刚刚注意到了他，眼中有毫不掩饰的杀意，只是因为要前往下一关，怕耽搁了时间，才一言不发的离开。
　　“苏老弟，我们也快一点吧，去死尸国看看。”
　　洪震象有些迫不及待的道，如今都已经有人前往下一关了，他们可没法慢悠悠的在这里等。
　　“嗯。”
　　苏长空收回目光，虽然他觉得即使很快通过第二关，也没那么容易获得大神种，但如果去得晚了，好处也说不定会被别人先得走。
　　如今还是夜晚时分，按照夏炎泽的说法夜晚前往死尸国会很危险，但苏长空等人为了快点收集到100000颗晶核，也没那么多时间慢慢等，管它白天晚上！
　　“堂兄，我先和他们去了。”
　　夏炎义向夏炎泽打了声招呼，便跟随着苏长空、洪震象前往通往死尸国的扭曲门户中。
　　当穿过门户，眼前景色变幻，苏长空看到了一派枯败的模样。
　　前方是一望无际的死寂山河，土地漆黑，天空阴暗，悬挂着一轮如血般的月亮，整片大地都像是死了一般。
　　“这土壤一点生机都没有，连植物都无法种植的出。”夏炎义俯身挖出一蓬泥土，仔细观察着，他有些惊叹。
　　“那大神种映照万物，映照出的人与事物都是曾经存在过的，难道这死尸国也是曾经真实存在的么”
　　洪震象看着这片充满死亡气息的大地，他也忍不住惊道。
　　苏长空感知着空气中，几乎不存在一点灵气，有的只是一股让活人难受的腐朽气息，他也明白这死尸国恐怕是真的存在过。
　　或许在极为遥远的时代，这里也曾生活着数不清的人与兽，但不知遭遇了什么样的劫难，整座国度，方圆千万里的土地都彻底死亡，灵脉断绝，寸草不生，生活在其中的生命也都死亡。
　　这镜天地是映照出了这片曾存在过的‘死亡国度’，来作为镜天地中的考验。
　　“走吧，到处看看。”
　　苏长空意念一动，运用真气汇聚成一只白鹤虚影，洪震象、夏炎义都跳了上去，白鹤一个盘旋，冲上高空，一个人十万颗晶核才能前往下一关，他们三个人就得三十万颗晶核，必须抓紧时间猎杀腐尸。
　　“空气中一点天地灵气都没有，只能凭借自身的力量来战斗。”
　　苏长空暗暗道，这死尸国灵脉断绝，一点灵气都没有，这对于依赖调动天地灵气来作战的先天武者，实际上是巨大的削弱！
　　“前面有一座村庄。”
　　飞上高空，苏长空极目远眺，居高临下，看到了百里开外的一座村庄。
　　呼！
　　没有犹豫，白鹤虚影双翼一拍，迅速的向着前方的村庄而去。
　　夜晚时分，清冷的月光之下，死寂的村庄之中，并无活人，有的只有腐烂的臭味，和一具具躺在地上的尸体。
　　这些尸体早已腐烂，腐烂的血肉中，都能看到森森白骨。
　　呼！
　　而似乎察觉到了天空中的动静，一个穿着残破蓝色布衣的腐尸猛然睁开了眼睛，身体十分灵活的从地上爬了起来，紧接是第二头，第三头。
　　足足十多头腐尸，死死的抬头盯着天空中的苏长空等人。
　　“嘶呜！”
　　一头腐尸发出尖锐的嘶鸣声，那嘶鸣声犹如能直刺入耳膜，让人大脑生疼，滚滚黑烟像是雨点般汇聚。
　　“咻！”
　　那头腐尸膝盖微微弯曲，继而纵身一跃，像是一根箭矢般弹跳而起，直冲天际，一跳数百米高，直扑白鹤背上的洪震象。
　　光是展现出的弹跳力，就能看出这腐尸的体魄很强。
　　“砰！”
　　站在白鹤虚影背上的洪震象抬起一脚怒踏而出，炸裂声中，那跳起的腐尸以更快的速度向着地面上跌落了下去，身体四分五裂的炸碎开来，散落一地。
　　“咻咻咻！”
　　更多的腐尸也都如疯似狂，向着天空中的白鹤虚影扑来，悍不畏死。
　　“怎么都冲着我来？”
　　洪震象皱眉，在白鹤虚影背上有三人，可这些腐尸的第一目标都是他，仿佛对他怀有深仇大恨一般。
　　“砰砰砰！”
　　洪震象虽然疑惑不解，但手上没慢，他双拳凌空轰出，每一拳都像是巨兽奔腾，将一头头扑来的腐尸轰击的身体爆碎，尸体碎块散落一地的砸落在地上。
　　不多长时间，这村庄中十多头腐尸都全部毙命。
　　苏长空操控着白鹤降落了下去，指尖天蚕丝探出，在一具腐尸体内一阵蠕动，缠绕住一物，用力的拖拽而出。
　　那是一颗指尖大小的晶石，其中充满了死寂、灰败的能量，与之前那血袍男子拿出的晶核一模一样，这就是腐尸体内的晶核了，通往镜天地下一关的凭证，一共11颗。
　　“洪兄，刚刚这些腐尸似乎全是冲着你来的，这是为什么？”
　　夏炎义忍不住疑惑的道。
　　苏长空也发现了这一点，刚刚十多头腐尸，第一目标都是洪震象，好像怀有深仇大恨般。
　　“我也不知道。”
　　洪震象挠头，感到疑惑不解。
　　“难道因为他是妖武者的原因？”
　　苏长空想到了这一点，洪震象与他们有什么不同？最大的不同则是洪震象是融合过妖魔晶核的妖武者！
　　洪震象是妖武者，这死尸国中的腐尸似乎对它极为仇恨。
　　这种仇恨是来自腐尸本身，亦或是‘大神种’？
　　苏长空也没想明白。
　　洪震象眼睛则是一亮：“这些腐尸既然如此仇恨我，那我释放出气息，岂不是能够吸引到大量的腐尸过来？这样就能在短时间内获取到足够的晶核了！”
　　洪震象的提议确实有道理，这些腐尸分散在死尸国各地，要狩猎到足够的腐尸，耗时耗力，如果能令它们主动的过来，那无疑是能大幅度的缩短时间、精力。
　　当然，这也是非常冒险的行为，按照夏炎泽之前的说法，这些腐尸最恐怖之处是如果上了数量，它们之间气息相连，实力是会成倍成倍增加的。
　　遇到腐尸潮，哪怕是伪神通大宗师，也得暂避锋芒。
　　但在这里的三人都不是一般的高手，觉得有应对的能力，即使真的遭遇危险，按原路返回，逃回安全区域就是了。
　　“可以一试。”苏长空赞同，夏炎义也没意见。
　　“那么……来试试吧！”
　　洪震象舔了舔嘴唇，随后他没有压抑自己的气息，将自身的妖气释放而出。
　　“轰隆隆！”
　　自洪震象周身，磅礴的妖气就如雾气、墨水一般溢散而出，将本就黑暗的天空都给化为漆黑如墨，伸手不见五指，就连天空中的圆月，都被妖云所笼罩。
　　“好可怕的气息！”
　　夏炎义神色间不免有些惊骇，洪震象这股气息之强，邪恶、深邃，比起最顶级的妖武者还强出不止一个层次，简直与传说中的妖魔王者一般无二！
　　苏长空自然知晓洪震象的实力很强，当初面对庞胜武，苏长空都费了一番手脚才将之击败，而如今的洪震象远强过当时的庞胜武数倍、十倍，说是妖武者中的王者都不为过。
　　“嗯？来了！”
　　随着洪震象释放出自身的妖气，时间一分一秒流逝，夏炎义惊道，他看到了地平线的尽头，有腐尸奔驰而来。
　　一头、两头、三头……密密麻麻的一片。
　　“这么多？”
　　苏长空也是一惊，他一白鹤遁空飞翔在空中，遥遥看去，能够看到自四面八方，成百上千的腐尸都向着此地狂奔而来，数量还在上升，更远处，有一片片灰色的云雾升腾，云雾下则是大量的腐尸。
　　洪震象释放出自身的妖气，就跟飞蛾群中的灯火一样，令这死尸国大量的腐尸都产生了暴动一般，疯狂的向着他们，确切来说是向着洪震象而来，恨不得将他碎尸万段！


第二百八十二章 大神通武圣镜主！镜中人！
　　大量的腐尸，它们的气息连成了一片，头顶灰色的尸云汇聚，这令得它们像是组成了阵法的武者一样，彼此间战力都大幅度的提升，浓郁的尸气汇聚，光是那股气势，便让人心惊肉跳。
　　而身处这片毫无灵气的死寂之地，即使是能调动天地灵气的先天武者，能凭借的也只有自身的实力来迎敌，此涨彼弱，连伪神通的威力都得被削弱一个层次！
　　“你们这群畜生想吃我？那就来……试试吧！”
　　洪震象舔了舔嘴唇，满脸的狞笑，他融合妖魔晶核、炼化了庞胜武留下的那些妖体，本身无可抑制的受到了影响，变得嗜战。
　　“节省真元，以基础的体质杀敌。”
　　苏长空暗暗道，他如今丹田中真元达到150滴，看起来很多，但用一滴少一滴，必须节省真元，面对之后的危险与考验才能够肆无忌惮的施展。
　　“轰！”
　　面对远处奔袭而来的尸潮，苏长空自白鹤虚影背上一跃而下，身体像是一颗沉重的巨石，砸落在一群腐尸中间，溅起的气劲如同冲击波一样，将周围的腐尸冲击的东倒西歪。
　　“嘶！”
　　更多的腐尸则是显露出森森獠牙，腐烂的脸上满是狞恶，疯狂的向着苏长空扑来。
　　“砰！”
　　苏长空一拳砸出，逼近武圣的体魄之下，苏长空随意一拳威能都大的夸张，伴随着血肉爆裂声，那头腐尸的身体毫无悬念的炸裂开来，尸体的碎块将其身后的几头腐尸都给撞击的东倒西歪。
　　“砰砰砰！”
　　苏长空根本用不着任何招式，向着四面八方出拳就是了，他每一拳都卷起狂风，像是风雷震怒，即使这些腐尸个个都钢筋铁骨，但在苏长空的拳头之下，被擦中就是四分五裂的下场，而被正面击中，更是直接爆碎开来，残肢断臂飞舞。
　　“来吧！”
　　洪震象满脸的嗜战，比起苏长空每一拳除开力量大、速度快之外的朴实无华，洪震象则更加的狂放霸道。
　　“吼！”
　　洪震象出拳之间，跟一头巨象在奔腾般，空气中隐隐响起兽吼之声，有巨象虚影浮现，拳劲震荡之间，一头头腐尸就跟一颗颗气球一样，被砸的直接爆开。
　　至于夏炎义，则是从手指的戒指之中，取出了两把长剑，左右手各持一把，这两柄剑一黑一白，风格也各不相同。
　　“嗤嗤嗤！”
　　夏炎义出剑之间，白剑刚猛霸道，挥剑之间似是光线般切割纵横，黑剑则是阴柔森冷，如水般阴柔，无孔不入。
　　就好似两个风格截然不同的剑客，却能完美配合一般，那些如潮水般涌来的腐尸，每一头能够靠近他三尺范围内，甚至飞溅的腐臭血水，也无法沾染到他身上。
　　“好高明的剑术……先前的东门剑、莫寒，他们两人单论剑法，怕是加起来都及不上夏炎义。”
　　苏长空暗暗赞叹。
　　夏炎义很可能是夏炎家族中的转世武圣，名声不显，实力却是深不可测，光是这一手剑法，就已经能够横压当代那些自称剑法宗师的人了！
　　如今随着灵气涨潮，类似夏炎义这种名声不显，实力深不可测的强者绝不在少数！
　　“杀！杀！杀！”
　　洪震象亢奋无比，他压抑了许久，如今终于有机会好好的活动一下筋骨了。
　　大量的腐尸如潮水般涌来，是被洪震象显露出的妖气给吸引而来，就跟黑夜中的灯火一样显眼！
　　“好！这么多腐尸，这样就能以最快的速度收集齐一共30万颗腐尸晶核了！”
　　苏长空等人则是不惊反喜。
　　30万颗腐尸晶核，光是这数量就非常夸张，不大批量、大范围的击杀腐尸，不可能在短时间内集齐。
　　如今这里的腐尸数量之多，能节省大量时间精力。
　　苏长空三人杀戮的速度极快，就跟三台杀戮机器一般，只短短不到半刻钟，他们就已击杀了数千头腐尸。
　　这么多腐尸，大多数先天武者累都会被活活累死，可对于苏长空来说，只凭借逼近武圣级的体魄，这种程度的战斗持续个一天一夜都能坚持住！
　　“嗯？有大家伙来了！”
　　这时洪震象一愣，沉声道。
　　“嘎呜！”
　　尖锐的嘶鸣声中，天空中尸云席卷，尸云中一头腐尸飞翔而来。
　　这头腐尸驾驭着尸云，眼眸血红，皮肤也是赤红，身高达到两米出头，身上腐烂的肌肉都仿佛焕发了生机，重新长出来的一般，气息明显比起其他腐尸强出不止一筹！
　　“轰！”
　　那腐尸俯冲而下，直扑洪震象，巨大的身体好似一颗炮弹般。
　　“死！”
　　洪震象不躲不闪，他眸子中血光闪烁，以天王托塔之势，抬手一拳迎向那飞扑而来的血红腐尸。
　　“噗！”
　　血红腐尸被一拳的劲力撕扯的粉碎，但洪震象脸色一沉，只因为那只是一个残影，血色腐尸已出现在了他的身后，一双尖锐好似匕首的指甲，直刺他的后脑。
　　“嗡嗡嗡！”
　　但空气剧烈一震，洪震象体表有一圈黑色的波纹扩散开来，被这黑色波纹扫过，附近的腐尸动作全部都顿住了，而那血色腐尸同样受到了巨大的影响，就跟坠入了泥沼之中一样，动作迟缓。
　　“嘭！”
　　洪震象反手一拳砸出，爆裂声中，那血色腐尸的头颅西瓜般炸裂！
　　“这血色腐尸，一般的大宗师对上都要颇费一番功夫才能将之击杀，洪震象一拳就将之灭掉？他动用了妖术！”
　　夏炎义看到了这一幕，他心中暗暗惊叹。
　　洪震象那散发出的波动，能令触碰到的目标行动迟缓，是妖术的范畴！
　　一般的妖武者只掌握一个妖术，可洪震象则是继承了那七具妖体的所有能力，手段繁多，配合强大的妖力，爆发出极限战力能达到什么水平不好说。
　　“还有那刀无锋，果然名不虚传，他的肉身也这么强？单单是凭借肉身，这海量的腐尸对他便造不成多大的威胁！”
　　夏炎义同时也注意到苏长空那边，看起来朴实无华，实则展现出的肉身已经超越了先天武者的范畴，光是普通的拳脚，就足以压制许多自命不凡的高手！
　　“世间果然能人辈出！等将来成就武圣，必须要去更广袤的天地闯荡一番！”
　　夏炎义感叹，同时也热血沸腾，他生来就不凡，而夏炎义也绝不愿意浪费自己这得天独厚的天赋！
　　“这杀的应该快够数了……”
　　时间一分一秒流逝，天色渐渐明亮，这死尸国上空的圆月都快消失不见，苏长空暗暗估算了一下，近一夜的时间，在他自己感觉中，击杀的腐尸应该差不多超过10万头了。
　　洪震象、夏炎义杀的也不比他少。
　　“差不多了！”
　　而洪震象也开始收敛自身的气息，防止这些腐尸没完没了。
　　随着洪震象收敛气息、死尸国天色渐明，一缕晨光洒落，不再有更多的腐尸出现。
　　“嗤！”
　　苏长空掌刀一挥，抬手将最后一头腐尸头颅斩落，他也出了一口气，总算完了！
　　“好久没这么累了。”
　　夏炎义活动着有些发酸的手腕，他苦笑道。
　　论起体魄，夏炎义是远及不上苏长空以及洪震象的，三人中，他耗力最多，最为吃力。
　　“收拾一下这些晶核吧。”
　　苏长空道。
　　此刻这片平原之上，到处都是腐尸的尸体，腐臭味冲天，将所有腐尸体内的晶核收集起来，可能比他们杀腐尸的耗费的时间还更多。
　　看起来苏长空三人十分轻松，那是因为他们个个实力都并非普通的先天武者。
　　苏长空战力极限实打实武圣级水准，斩杀过入圣的卫圣心！
　　洪震象则也是有着妖魔的体魄，单单是不死之身就是外人难以企及的，而夏炎义看起来年轻，本身则是血脉返祖，实打实的天赋异禀之辈！
　　另外能如此短时间内完成目标，当然也与洪震象散发出的妖气能将大量腐尸主动吸引来有关，否则要击杀这么多腐尸，光是找到它们就已是耗费时间与精力的事情。
　　至于斩杀它们？普通的腐尸就罢了，其中那血红的腐尸，一般的伪神通大宗师对上都要耗费一番手脚，而一晚上的时间，那些被吸引来的腐尸中，血红色的腐尸不下30头之多！
　　“如果是武圣级武者进入这‘死尸国’，怕是会映照出能匹敌武圣的腐尸……”
　　苏长空暗暗道，先天级武者的考验难度如此，可以想象进来的是武圣，那难度还要提升十倍以上！
　　说到底那大神通武圣留下的考验对标的是整个人族十国，先天武者达到极致，彼此间有差距，但也不至于大到无法想象的地步，而武圣间的差距，则是神种、神体、大神通。
　　“一共37万颗晶核。”
　　苏长空三人忙碌到天色渐黑，才从所有腐尸的尸体中将所有晶核收集，三人一合计，比起一人十万颗还多出了七万颗。
　　“先回去吧。”
　　三人也没继续耽搁，按原路返回。
　　那死寂荒芜的空间中，一块块岩石之上，数十个武者都在静静休息。
　　“回来了？”
　　夏炎泽抬头，看到了从扭曲的镜面门户内返回的苏长空等三人。
　　“还算顺利么？”夏炎泽询问了一句。
　　“还顺利。”
　　夏炎义笑道，不止是顺利，实际上是非常顺利，只进入一趟死尸国，就已经集齐了通往镜天地下一关的晶核了。
　　“休息半日，等明天天亮前往下一关。”
　　苏长空对夏炎义、洪震象传音道，刚刚他们也都消耗了一些体力，在镜天地中最好还是保持巅峰状态，这样才能应对随时都可能出现的危险。
　　两人自然是没有拒绝。
　　休息了半日时间，第二天天亮，这荒芜之地的武者，大多数都前往死尸国狩猎腐尸，期望能快点凑齐晶核。
　　“堂兄，等一下。”
　　夏炎泽与其他两个夏炎家族的武者，同样准备前往死尸国狩猎，夏炎义叫住了他。
　　夏炎泽有些疑惑的看向他。
　　“这些晶核你们收下，我们收获了多余的晶核。”
　　夏炎义也悄然从储物宝物中取出晶核，交给夏炎泽他们。
　　之前夏炎义问过苏长空等人的意见，这些晶核再多也没什么用，在苏长空、洪震象的允许下，夏炎义决定将多出的晶核交给夏炎泽他们。
　　“这……”
　　夏炎泽有些惊愕，仅仅一天时间，苏长空他们就收获了如此多的晶核？
　　“嗯，多谢了，希望你们能走的更远吧。”夏炎泽收了下来，他道了句谢，同时祝福了一句。
　　夏炎泽心中知晓，这镜天地他们根本没能力去竞争大神种，只能期望能走的远一些，多获得一些磨砺与好处。
　　之前的血袍男子，以及木家、石家等千年世家的队伍，都早早通往下一关了，而他们耗费了十多日时间，离收集齐10万颗晶核都还差了一大截，差距太大了！
　　苏长空一行三人，也没犹豫，休息完毕，向着混沌的黑暗中走去，感受到黑暗中传来的阻力，都取出了从那些腐尸体内收集到的晶核，投入黑暗中。
　　随着将足够的晶核投入，三人面前都出现了镜子般的门户，他们先后迈入其中。
　　出现在眼前的，是一片黑暗的空间。
　　而在这黑暗的空间中，则有一模糊的人影静静矗立。
　　“恭喜你们，通过了‘夜神国’的考验，将获得‘镜主’给予的奖励，你们可以选择继续前进，也可选择到此为止，离开镜天地。”
　　这模糊人影看向苏长空三人，他发出了毫无感情波动的声音，明明是在恭喜，但听不出恭喜之意。
　　“夜神国？镜主？”
　　苏长空心中猜测，这模糊人影提到的夜神国应该是之前的‘死尸国’，至于镜主，很可能就是那位陨落的大神通武圣！
　　“你是谁？”
　　夏炎义则沉声道，这模糊人影应该是类似傀儡之类的玩意。
　　“我为镜中人，负责管理镜天地。”那模糊人影声音平静，如机械傀儡，自称为镜中人。
　　“这留下镜天地的镜主已经死了？他是真的要挑选传人，传下大神种？”
　　洪震象好奇道。
　　镜中人显得很平静：“镜主陨落，他留下大神种给予后来者，但想得到大神种，必须是比镜主更妖孽、更优秀的人，且……要完成他的遗愿。”
　　“比镜主更妖孽、更优秀？”
　　这令三人面面相觑。
　　镜主，是修成大神通的武圣，这等人物放在古圣国的历史上，都属于顶尖层次，而比镜主更优秀、更妖孽？这样的超级妖孽能找出多少？
　　而且即使通过镜主的考验，要得到大神种，还需要完成他的遗愿？一个大神通武圣留下的遗愿，必然不简单！
　　“什么遗愿？镜主他是自然坐化么？”夏炎义立即追问道，想要了解更多的情报。
　　“等通过考验，才有知晓的资格。”镜中人机械、冰冷的声音响起，并没有透露。
　　“想得到大神种，果然没那么容易。”苏长空暗暗无奈。
　　别看现在进来的妖孽不少，其中更有不少武圣转世之人，可以镜主的眼光，可未必看得上他们！
　　甚至于得古圣国那边来人，才有可能有人能通过镜主留下的考验，完成他的遗愿，获得大神种。
　　“奖励？我们能得到什么奖励？”洪震象没有去纠结能否得到大神种，他颇为感兴趣通过‘夜神国’考验抵达这里的奖励。
　　“想要什么奖励都行，功法、灵丹、兵器、神种、灵晶、灵液……镜主留下了不少，当然，仅限于通过‘夜神国’考验奖励的范围之内，想要获得神种级别的奖励，得通过第三关考验。”
　　镜中人道。
　　这令苏长空三人眼睛一亮，镜主身为大神通武圣，积累的宝物、财富是超出常人想象的！
　　甚至于神种，镜主都拥有不少！
　　而通过第二关‘夜神国’考验的奖励，则限定于神种之下的级别！


第二百八十三章 不老花！亡灵巨人！
　　“通关夜神国，耗时少于10天才有获得镜主奖励的资格。”镜中人淡漠的道。
　　在这镜天地之中，每通过一关考验，都有机会获得镜主留下的好处。
　　第一关的云石桥并不被算在内，因为那根本算不上什么有难度的考验，只不过是用来筛选一些凡俗之人而已。
　　而第二关的夜神国，通过之后则会给予奖励，但也有限制，十天以内！
　　通关夜神国的考验，还得限定十天以内，这难度无疑非常巨大，一个武者平均每天需要获得一万颗晶核才足够。
　　苏长空三人，只花了一天时间就凑齐了足够的晶核还绰绰有余。
　　夏炎义思考了半晌，他开口提出了自己想要的奖励：“我想要增加肉身强度的宝物。”
　　之前在夜神国中的一番杀戮，夏炎义感觉到了有些吃力，他觉得自己肉身方面有弱点，因此提出增强肉身的宝物。
　　“这颗牛魔炼体丹当该满足你的要求。”
　　镜中人略微沉寂，便是开口道，他手掌之上一阵模糊，多出了一颗丹药，向着夏炎义飞来。
　　这颗丹药只有手指指尖大小，通体漆黑，其内则仿佛有一头仰天咆哮的魔牛，散发着一股狂暴的威严。
　　牛魔炼体丹，这已是灵丹中最顶级的炼体丹药，再进一步，那则是圣丹级别！
　　“多谢前辈！”
　　夏炎义伸手接住，感激道谢，同时仔细观察着手中的灵丹，这是他们夏炎家族内都找不出的炼体灵丹。
　　夏炎家族底蕴深厚，可与大神通武圣镜主无疑有着质的差距！
　　洪震象略微思索，便已有了答案，他开口道：“我想要增强灵魂、意志的宝物。”
　　洪震象本身为妖魔之体，这带给他强大的力量，却也让他时刻有被侵蚀的危险，增强灵魂，增加意志力，能够帮助他抵御这种变化。
　　“这一枚清魂玉应当对你有用。”
　　镜中人伸手在虚空中一抓，一枚青色的玉佩出现在他手掌中，丢给了洪震象。
　　“嗯？好神奇！”
　　接住清魂玉，洪震象不禁眼前一亮，接触到这枚清魂玉，他感觉到清魂玉内部传递来一股清凉之感，让他灵魂都有一种浸泡在凉水中的感觉，情绪都变得平静了起来。
　　这清魂玉对于洪震象来说的确是一件宝物！
　　夏炎义要了一颗增强肉身之力的灵丹，洪震象获得了一枚清魂玉，只剩下苏长空一人还没获取奖励。
　　“我需要增加寿命的宝物！”
　　苏长空几乎没有过多的思考，便提出了自己的要求。
　　对于苏长空来说，什么神兵利器，神种神器，对他最为有用的，还是增加寿命的宝物！
　　自从寿命达到500年，苏长空便遇到了瓶颈，之前他还剩下一颗妖命丹，还经过化龙门的强化，服用下去却一点用都没有。
　　苏长空猜测，他的寿命达到了一个界限，想要突破这个界限，除非是成为武圣，或是有什么顶级的灵丹灵药，否则很难将这个界限打破！
　　化龙门身为神器，能够改善一个人的资质、潜力，苏长空进入其中，当时寿命一点没提升，潜能值也只增加了三点。
　　苏长空想看看这镜天地内是否有能增长他寿命、潜能的宝物！
　　苏长空提出要增加寿命的宝物，让夏炎义、洪震象略微意外，毕竟他们都知道苏长空非常年轻，离寿命大限还很遥远，要增加寿命的宝物对他似乎没什么用。
　　镜中人闻言，他同样伸手在虚空一抓，一朵生有三片花叶，通体纯白，表面生机流转的花朵出现在他手掌中。
　　镜中人平静道：“这是不老花，炼制延寿圣丹‘不老圣丹’的主材料之一，不过不老圣丹极度珍贵，一颗不老圣丹不会比一颗神种的价值低，这第二关的奖励还不到不老圣丹的级别，只能给你这朵不老花，它本身同样具有延年益寿的作用，对你应当有用。”
　　“圣丹？”
　　苏长空明白，圣丹是比灵丹更加高级的丹药，哪怕对于武圣来说，都不是谁都能享受得到的，至于延寿的圣丹，又比同级别的圣丹价值更大，不比一颗神种的价值低！
　　通过夜神国考验，获得的奖励价值不够一颗圣丹，但如果能够通过第三关的考验，就可以选择一颗圣丹作为奖励。
　　一颗延寿圣丹，必然是能够让苏长空的寿命大幅度提升！
　　“不老花就不老花吧，有总比没有好。”
　　苏长空伸手接住了那通体纯白，富有生机的不老花，他暗暗道。
　　“好了，下一关的终点再会吧，下一关为死亡山脉，徒步通过死亡山脉就是考验，祝愿你们能够走到终点吧。”
　　将奖励发放完毕，镜中人丢下了冷冰冰的一句话，本就模糊的身体，彻底隐没于黑暗的虚空中，消失不见踪影。
　　而在这黑暗的空间中，有一扇扭曲的门户，便是通往‘死亡山脉’的通道。
　　“死亡山脉？听名字就不是什么好地方。”
　　夏炎义喃喃道。
　　从奖励来判断就能知晓了，通过镜天地第三关的考验，奖励的宝物是神种级别的，这意味着死亡山脉的考验，很可能达到‘入圣’级别。
　　当然，如果本身就是武圣，那这死亡山脉的难度也会相应的提升，镜主留下的宝物，也不会轻易让人得到！
　　“我们暂且在这里休息三日时间吧，我想先炼化一下这颗灵丹。”
　　夏炎义提议道，从镜中人手上获得的‘牛魔炼体丹’，让他准备先炼化，能够增强一分实力是一分。
　　“好，我也正好服用这一朵不老花。”
　　苏长空点头，他想看看这朵‘不老花’是否能够助他打破500年之寿的大关。
　　“大家先用化龙门强化一下吧。”
　　苏长空没有忘记自己拥有的神器化龙门，将化龙门取出。
　　化龙门的能量因为之前大肆的使用，培养灵道宗弟子，培养异兽，已经被苏长空挥霍了个七七八八。
　　巨大的化龙门矗立在黑暗的空间中，内部金色的气体流转。
　　“这就是化龙门？”
　　夏炎义颇为惊叹的看着眼前这座巨大的化龙门，知晓这化龙门曾是苏长空在天龙山获得。
　　苏长空将那朵不老花扔进了化龙门中，运用化龙门的‘化龙’神通，增加不老花的质量。
　　在化龙门的作用下，不老花表面多了一丝淡淡的银色。
　　而夏炎义与洪震象，都将各自得到的宝物在化龙门中进行强化。
　　强化完毕，苏长空直接将不老花嚼碎，吞咽入腹。
　　这不老花是能够炼制不老圣丹的一种圣药，但要炼制圣丹，不说对炼丹术具有极高的要求，还需要其他药材，苏长空连丹方都没有，自然是直接吃来的好！
　　夏炎义也是就地吞服牛魔炼体丹，进行炼化。
　　呼！
　　一朵不老花入腹，随着消化，苏长空能够感受到一股充满勃勃生机的能量在他的体内流动，改善着他的体质，让他久违的体会到了一种潜能蜕变的感觉。
　　“不老花……对我有用。”
　　苏长空暗暗道。
　　“但没有想象中的大……”
　　但让苏长空有些无语。
　　寿命：500年
　　潜能值：96点
　　当将一朵不老花炼化完毕，苏长空看到他的寿命没有增长，但潜能值则是增长了3点，达到了96点，与之前使用化龙门的情况差不多。
　　“500年之寿，100点潜能值，看来是个关卡。”
　　苏长空明白，他的寿命与潜能值都面临一个瓶颈，若是能将之冲破，必然产生巨大的蜕变！
　　增加了3点潜能值，离100点潜能值越发的接近，这不老花也算是有一些用处。
　　“如果……能够通过第三关的考验，换取一颗增长寿命的‘圣丹’，我便可打破这个极限，更上一层楼！”
　　苏长空心中振奋，一颗圣丹，多半能助他打破极限，让潜能实现超凡的蜕变！
　　“我的体魄提升了不少！”
　　花费了三天的时间，夏炎义也将那颗牛魔炼体丹炼化的差不多了，他颇为喜悦，感觉到了自身有一定程度的提升，达到他这个程度，有半成、一成的提升就已是不小的进步了。
　　“我们继续出发吧！通过这第三关，就不枉进来一趟了！”
　　洪震象迫不及待的道，夏炎义赞同的点头。
　　按照镜中人所说，通过第三关的奖励，是神种级别的！只要能达到第三关，对他们来说就能获得巨大的收获！
　　“走吧！”
　　苏长空也没有犹豫，一步迈出，三人齐齐穿越那扭曲的门户，向着镜天地下一关而去。
　　眼前景色扭曲，逐渐变得清晰了起来。
　　出现在众人眼前的，是一座巨大一望无际的山脉。
　　遥遥望去，天空阴暗，一座座上千丈高的巨山耸立，数十丈高的参天大树随处可见。
　　位于这座山脉面前，让人有一种渺小的感觉，就像是来到了莽荒山脉之中一样，一切都是如此巨大。
　　就连远处的一颗杂草，都有数丈高，比人腰粗。
　　“无法飞行？”
　　苏长空发现，他的白鹤遁空只能低空滑翔，连飞行都做不到。
　　“那镜中人说过，只能徒步穿越死亡山脉，并非虚言。”
　　夏炎义道。
　　如果能够飞行，直接从这死亡山脉上空飞过去就是了，根本谈不上什么考验。
　　没办法，苏长空三人也只能靠着步行缓缓的向着眼前这座山脉中而去。
　　“看起来生机勃勃的，为什么要叫死亡山脉呢？”洪震象嘀咕着。
　　可当从路口进入山脉中之后，三人脸色便齐齐一变。
　　“嗯？有一股力量，在侵蚀着我的生命？让我变得越来越虚弱！”
　　当迈入死亡山脉之中，苏长空便感觉到了一股充满死亡气息的能量，在持续的侵蚀着他的身体！
　　“死亡山脉……原来是这样么？如果在其中逗留太久，无法穿过死亡山脉的话，光是这股持续侵蚀的力量就足以让人暴毙，我大概只能坚持半个月。”
　　夏炎义沉声道。
　　“我能坚持一个月……”
　　苏长空心中默默道，这股侵蚀生机、身体的力量，苏长空感受了一下，他一个月内应该是能扛得住。
　　“对我没什么特别大的影响……可能与我的体质有关。”
　　至于洪震象，则是道，他具有妖魔特有的不死之身，面对这死亡山脉的侵蚀，短时间内不会有任何问题。
　　“总之……得半个月内穿过这死亡山脉。”
　　夏炎义不由得有些紧迫的道，越少时间穿越死亡山脉，越是安全，拖得越久，便会越虚弱，如果是走到半途就坚持不住，那连回头返回镜天地的余力都没有。
　　三人没有停留，在死亡山脉中穿梭，他们速度不慢，但也不敢全力飞驰，时刻注意着周围的动静。
　　这死亡山脉，肯定不止死亡山脉本身的侵蚀之力，必然还有其他凶险！
　　“嗯？这脚印……是人的脚印？”
　　进入死亡山脉一个时辰，三人停住了脚步，只因为他们看到了前方的地面上有一个脚印，一个深深的脚印！
　　从脚印的形状来看，应该是人的脚印。
　　“这脚印不正常，我们穿行在死亡山脉中，都会刻意的隐藏行踪，尽量不留下痕迹，可却有人留下了一连串的脚印？”苏长空皱眉，察觉到了这留下脚印之人不正常。
　　“小心！”
　　这时夏炎义传音提醒苏长空、洪震象。
　　而话音落下的一刻，前方数丈高的杂草之中，一个人影疯狂的扑出，快如闪电，他右拳卷起狂风，怒轰而出。
　　“混账！”
　　洪震象挺身而出，怒骂一声，抬手一拳击出，犹如魔王震怒。
　　“轰隆！”
　　震响声之中，那人影被震得倒飞而出，撞击在一棵数十丈高的巨树之上，令那巨树发出不堪重负的呻吟，树身裂开巨大的裂缝。
　　而苏长空等人才看清这人影是一个穿着黑衣的男子，外表与人无异，但诡异的则是他皮肤苍白毫无血色，双眼灰白，额头上铭刻着一个死灰色的印记。
　　这黑衣男子仿佛一头野兽般，被洪震象一拳击飞，他再度扑来，拖曳着一道道幻影，整个人就像是一分为多，难辨真假。
　　“噗！”
　　洪震象抬手一拳洞穿一个人影的胸口，但那人不过是一个残影，他的目标并非洪震象，而是夏炎义。
　　“嗤！”
　　但夏炎义耳朵微微一动，没有理会其他人影，手中一把黑剑阴柔无声，毒蛇吐信，一剑刺出，漫天的幻影消散，那黑衣男子的脖颈被穿透，身体缓缓变得透明，像是风一样消散。
　　这黑衣男子的袭击没能掀起多大的波澜，被轻松斩杀。
　　可夏炎义脸色变了，只因为在击杀了灰衣男子的同时，夏炎义感觉身体微微一亮，在他手臂之上，多了一条灰色的印记。
　　“这印记在侵蚀我的身体？原本我能坚持15天，可如今……怕是只能坚持不到14天了。”
　　夏炎义脸色难看。
　　“死亡山脉……难道在其中死亡就会成为类似那灰衣男子那般的亡灵？而杀死亡灵之人，也会被烙印下死亡印记，杀的越多，承受的印记就越多，死的越快！”
　　而苏长空心中有所明悟，猜测到了这死亡山脉的可怕之处！
　　死亡山脉，这是历史上曾经存在过的一处禁地。
　　死亡山脉中有着大量的机缘和宝物，可同时也是死亡之地。
　　一进入死亡山脉，便会被死亡的力量持续侵蚀，如果死在其中，就会成为类似亡灵的生物，会攻击进入者。
　　而如果击杀亡灵，那亡灵身上死亡印记会转移到将之击杀的人身上，让他持续受到剧烈的侵蚀，直至死亡！
　　镜天地中的死亡山脉，是镜主以大神通投影而出，有着类似的凶险！
　　穿越死亡山脉，会受到亡灵的袭击，且无法击杀它们，一旦击杀它们，死亡之力的侵蚀就会加重，而如果不击杀它们，那便会被持续的追杀！
　　“又来了！”
　　不等三人过多的思考，自不远处的山脉中，又有影子浮现，其中有人影，也有兽影，有四个之多，它们都是进入死亡山脉，死在其中，最终化为了亡灵，袭击一切进入山脉的生者！
　　“吼！”
　　一头浑身有着灰白色毛发，体长达到近十丈的巨狼口中发出一声震天的咆哮声，卷起狂风，扑杀而来。
　　苏长空腰间斩铁刀出鞘，身影一闪，一刀横斩而出，带起如瀑布般森寒的刀光。
　　“嗤！”
　　巨狼砸落在地上，四条狼腿断裂，断口处并无血液流出，却也半天爬不起来。
　　“别斩杀它们，让它们失去行动能力就行了！”
　　苏长空大声提醒道。
　　斩杀这些亡灵会被它们身上的死亡印记烙印，持续受到侵蚀，那就只有不将它们击杀！
　　洪震象、夏炎义也不傻，自然明白这一点。
　　“嗤！”
　　一个持刀的武者亡灵扑向夏炎义，这武者亡灵有着生前的所有能力，它手中一柄长刀带起森寒的刀光，刀罡形成数尺厚的罡风，将空气割裂，斩杀而来！
　　展现出的实力水平，起码有三花聚顶的层次，相当不俗。
　　“嗤嗤嗤嗤！”
　　但夏炎义面色冰冷，他手持黑白双剑，演化阴阳一般，轻松化解了这武者亡灵的攻击，剑光闪烁之间，那武者亡灵双手、双脚都与身体分离，被他斩断，砸落在地上。
　　洪震象同样面对两个亡灵武者一左一右的围攻，他则是不躲不闪。
　　“砰砰！”
　　两个亡灵武者能够击碎大山、岩石的拳脚落在洪震象的身躯之上，却是难以撼动洪震象分毫。
　　“嗤嗤嗤！”
　　洪震象抓住两个亡灵武者的手臂，用力一撕，将它们手臂活活撕扯而下，丢到了一边，就跟撕扯布娃娃一样。
　　不多时，四个亡灵都失去了行动能力，瘫倒在地上。
　　“它们的伤势在愈合？”
　　不过苏长空三人也发现，这四个亡灵虽然被他们破坏了手脚，失去了行动能力，但在死亡山脉的力量下，它们的手脚也开始重生、愈合。
　　“这玩意真恶心！”
　　洪震象骂了一句。
　　的确，击杀它们会被烙印上死亡印记，烙印的越多，在死亡山脉中就死亡的越快，可不给它们致命伤，它们的伤势再重，也会愈合。
　　“趁它们无法行动，先离开吧。”
　　夏炎义沉声道，在三人中，他是能在死亡山脉中坚持最短的，不由得他不急着穿过死亡山脉。
　　“嗯。”
　　苏长空、洪震象也都神色凝重的点头，这才刚进入死亡山脉，就遭遇了数个亡灵的袭击，死亡山脉深处，怕是有更多的亡灵，没法杀死它们的情况下，只能边战边走，以最快的速度穿过死亡山脉！
　　呼！
　　苏长空三人不等地面上的几个亡灵伤势痊愈，便已是展开身法，在死亡山脉中极速穿行。
　　“亡灵越来越多了！”
　　随着深入死亡山脉，苏长空发现其中的亡灵数量增多。
　　这些亡灵有人形的武者亡灵，也有兽类的亡灵，都是死亡在死亡山脉中的生物，被镜主以大神通映照而出！
　　苏长空三人只能且战且退，将沿途追杀的亡灵重创到失去行动能力，而不杀死它们。
　　时间眨眼间过去了三日，苏长空三人尽管急着赶路，但一路的疾驰和战斗，都让他们有一定的消耗，不得不停下来休息一番。
　　而夜晚的亡灵山脉，则更是危险！
　　一棵参天巨树的树洞中，苏长空三人隐藏在其中，静静的休息。
　　“吼！”
　　树洞外，响起一声猛虎的咆哮声，紧接着便是有一道道人影破空的声音传来。
　　“又来了么？”
　　夏炎义睁开眼睛，有些无奈，这才休息不到两个时辰。
　　没办法，三人跳出了树洞。
　　苏长空看到，已经有三十多个亡灵聚集、围拢了过来，它们有强有弱，但也不会弱到哪里去，曾经进入死亡山脉的，都是一些实力不俗之辈，不然也不会有信心进入死亡山脉，自认为能够在死亡山脉中获得机缘，但却陨落其中。
　　“气息最强的是那黄衣男子。”
　　苏长空扫视一圈，目光定格在其中一个黄衣男子身上，那黄衣男子比起其他亡灵强出一大截，而且脸上还有一丝血色，像是刚转化为亡灵不久。
　　“那人的穿着……是刘家的长老？”
　　而夏炎义则是一眼认出了那黄衣男子的身份，并非亡灵山脉中投影出的亡灵，而是进入镜天地的武者。
　　刘家，具有武圣的千年世家，与木家等千年世家不差多少，同样派遣了一支精锐队伍进入镜天地，并由刘家的神子带队，早早的进入了第三关的死亡山脉。
　　而这黄衣男子能够同行，自是实力不俗，修出伪神通的大宗师，但也遭遇了危机，死在了这死亡山脉中，被转化为了亡灵！
　　这令三人心中都一凛，知道先前进入第三关的武者，死的不止一个两个。
　　“轰！”
　　大地剧烈一颤，那转化为亡灵的刘家长老，率先出手了，他脚掌一踏，瞬移般越过一群亡灵，他手中持着一把长剑，挥剑之间，山林间被寒光映照的一片雪白。
　　“咻咻咻！”
　　漫天的剑气像是一颗颗寒星般坠落而下，直袭苏长空三人。
　　这刘家长老擅长的是剑法，战力达到大宗师的程度，死在这死亡山脉中，却也是成为了这死亡山脉的一部分。
　　其余的二三十个亡灵，也都不甘落后，凶残、嗜杀，在不能杀死它们的情况下，要令它们失去行动能力，这费事费劲，而直接离去也不行，会被一路追击，只有令它们失去行动力，才能在它们恢复过来之前摆脱它们！
　　“妖术·妖沼！”
　　洪震象直接动用了妖术。
　　嗡嗡嗡！
　　一圈波纹扩散开来，向着四面八方蔓延，触及到这波纹的亡灵，速度都无可抑制的缓慢了起来，像是坠入了泥沼之中！
　　那漫天的剑雨，也为之一颤，变得缓慢了起来，则是避开了苏长空、夏炎义！
　　“斩！”
　　苏长空目光冰寒，他一步跨出，逼近那刘家长老，斩铁刀出鞘，刀魂震颤，一刀劈出，空气中多出了一条黑色的裂缝，蔓延而下。
　　化为亡灵的刘家长老，手中长剑一抖，剑气形成剑幕，刺向苏长空眉心、心脏、小腹等部位，它本身则是并不闪躲防御，以命换命，身为亡灵，悍不畏死！
　　“噗噗噗！”
　　大量的剑气刺在苏长空的身躯之上，能洞穿金铁，可却无法破开苏长空的肌肉，以苏长空逼近武圣级的体魄，一般的伪神通能直接以身体硬抗。
　　“噗！”
　　而苏长空的斩铁刀径直斩落在刘家长老持剑的右手、右肩之上，摧枯拉朽的撕裂声中，刘家长老一条右臂抛飞了出去，砸落在地上。
　　“嗤嗤嗤！”
　　轻松斩下刘家长老的手臂，苏长空手中的斩铁刀连连挥动，在并不致命的情况下，将它的双腿、右臂也都齐根斩断！
　　以苏长空的实力，轻松就能碾压一般的伪神通大宗师。
　　夏炎义则是身如游龙，在洪震象的妖术之下，一众亡灵行动迟缓，他手中双剑拖曳出一道道剑影，快如闪电的穿梭在一群亡灵之中，自它们双手、双腿处划过，将它们手脚切下、绞杀成粉碎。
　　“噗通！噗通！”
　　一个个亡灵失去手脚，都软软砸落在地上，断口处蠕动，手脚在迅速的生长着。
　　“走！”
　　苏长空三人没有理会这些亡灵，立即动身远去，在不能杀死它们的情况下，与之交手，只能如此。
　　无论是苏长空，还是洪震象、夏炎义，实力都极为强悍，哪怕面对这死亡山脉险恶的环境和大量的亡灵袭击，也能够从容应对！
　　苏长空一行三人，一路在死亡山脉中前行、穿梭，偶尔停下休息，击溃沿途遭遇的亡灵，在他们感知之中，已经是九天之后。
　　“应该快要穿过死亡山脉了。”
　　九日后，夏炎义抬头看了一眼天空，他开口道。
　　灰暗空无一物的天空，逐渐有了云彩，这意味着死亡山脉力量笼罩的范围已经快到边缘位置了！
　　“不过……想要如此轻易的达到死亡山脉的尽头怕是没这么容易。”洪震象神色凝重的看向前方。
　　前方有浓郁的化不开的灰白色的雾气，这雾气充斥着死亡的气息，让他们发自本能的排斥进入其中。
　　灰色雾气深处，隐隐能够看到一双双灰色的眼睛，它们并没有离开灰色雾气的区域，这灰色的雾气就像是屏障，隔绝外界与死亡山脉，而这些亡灵则是把守的士兵，防止活物离开死亡山脉。
　　可以想象灰色雾气之内盘踞着大量的亡灵，一旦进入其中，那便会被群起而攻之，这是通过死亡山脉无可避免的考验。
　　但也没什么好犹豫的，在外耽搁的越久，只是浪费时间，持续受到死亡山脉的影响而已。
　　“穿过这灰色的雾气区域，应该就能脱离死亡山脉了，必要时……我们可以出手，直接斩杀那些亡灵。”
　　苏长空沉声道，只要脱离死亡山脉的范围，便也无需顾忌被烙印上死亡印记！
　　“嗯，穿过这灰色雾气区域，就能获得镜主留下的奖励！”
　　夏炎义有些疲惫，精神却很亢奋，通过镜天地第三关死亡山脉，能获得的奖励可是神种级别的，虽然能预料这灰色雾气区域中必然免不了一场大战！
　　“走吧。”
　　苏长空三人不再犹豫，迈步进入灰色的雾气之中。
　　而在三人进入雾气区域中之时，在不远处的一棵大树上，显露出一张血红的人脸来，他嘴角带着一丝狞笑：“果然来了，来得还挺快！那就收获两颗神种吧！”
　　……
　　灰色雾气之中，苏长空看到了一颗颗灰白色的灯火，那是一只只亡灵的眼睛。
　　“这也……太多了！”
　　夏炎义咂舌，那一个个亡灵，成千上万，简直像是海洋一般，死亡山脉中大多数亡灵，都在这灰色的雾气区域之中聚集。
　　“来了！”
　　洪震象叫道。
　　“哗啦啦！”
　　大量的亡灵像是浪潮一般涌来，有的在地面上奔行，有的在一棵棵巨树树梢之上纵跃，苏长空三个活人在它们眼中就是异类，要将他们杀死，令他们也永远沉沦在这死亡山脉之中！
　　“妖沼！”
　　洪震象一步跨出，脚掌在地上一踏，再度施展出了他掌握的妖术，在洪震象掌握的妖术之中，这‘妖沼’能够限制敌人的行动，而不至于直接杀死这些亡灵，被死亡印记给烙印在身上！
　　虚空中波纹扩散，化为了沼泽一般，大量冲击而来的亡灵速度随之变得迟缓。
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空手中斩铁刀一甩，天蚕丝连接在刀柄之上，犹如控制刀魂般控制着斩铁刀，刀魂的波动与斩铁刀产生共鸣，整把斩铁刀都化为了丝线，柔软如鞭，灵动如鱼，形成刀网，自前方数个亡灵间穿梭而过，将它们身体像是木偶般给切开，又不伤及头部要害。
　　夏炎义黑白双剑一阴一阳，剑气锐利，将一个个靠近的亡灵都给重创到失去行动的能力。
　　苏长空两人一左一右，在亡灵群中冲杀，稳步的推进着，洪震象则是持续的维持着妖术，那些亡灵一靠近他方圆百丈的范围，行动便变得迟缓了起来，这对洪震象的消耗不小，但以他浑厚的妖力，他相信足够支撑冲出死亡山脉！
　　三人经过先前的战斗，配合的也相当的默契，在大量亡灵群中稳定的推进着。
　　“嗯？好像有大家伙过来了！”
　　苏长空一把抓住一个自前方斩铁刀刀网中穿过的亡灵武者的咽喉，甩手将之投掷而出，砸的前方数个亡灵骨断筋折的抛飞，他眼神泛起一抹凝重。
　　苏长空感觉到了大地微微颤动，那颤动越来越强，像是有一头巨大的生物在迅速的逼近而来。
　　“这……太大了！”
　　夏炎义有些凝重，灰色的雾气涌动，在两三里开外，显现出一头巨大生物的轮廓来。
　　从外表来看，它是人形的，足有三百丈高，身上灰色的雾气萦绕，形成灰色晶石般的甲胄，而在它露出的肌肤之上，能够看到一张张人脸，就像是成千上万的亡灵汇聚在一起而形成的生物一样。
　　“好丑……但这气息太强了！怕是……超越先天的范畴了！”
　　洪震象咂舌，那亡灵巨人明显强出其他亡灵太多了，它奔行之间，根本没理会沿途的同胞，大量的亡灵闪避不及，被它一脚踩的爆碎。
　　奔行之中，更是伴随着轰隆隆的巨响声，大地震颤，一双灰色的眸子遥遥的锁定苏长空等人，充斥着暴戾和杀意！


第二百八十四章 血神子！入圣亡灵！
　　“这气息不比入圣后的卫圣心弱，这完全是入圣层次的亡灵！”
　　苏长空心中暗暗吃惊。
　　那巨大的亡灵巨人，超越了先天范畴，是入圣层次！
　　“怪不得那刘家长老会死在死亡山脉中，入圣级的亡灵……这已经超越了一般先天武者能应对的范畴！”
　　夏炎义神色凝重。
　　入圣和先天之间有巨大的沟壑，最顶尖的先天遇到入圣强者，别说与之正面匹敌，连逃亡都是问题！
　　在他们之前就已经有不少队伍进入了死亡山脉，但可以想象，能够通过死亡山脉的是少数，大多数都永远的留在了其中，成为了死亡山脉的一部分。
　　不过也正常，通过第三关的奖励可是神种级的，镜主再富有，如果不将门槛设置的高一点，那也根本送不起！
　　而能通过死亡山脉的，都是镜主认为有资格获得他给予神种级奖励的人。
　　“得击败这入圣级的亡灵，或是在它的追杀下逃出这灰色雾气区域？”
　　洪震象眼中满是战意，跃跃欲试，这亡灵巨人的气息很可怕，但他们并没有畏惧。
　　苏长空心中也没什么畏惧，毕竟他击败过入圣的卫圣心！
　　当然，苏长空同样没有半分的大意，入圣就是入圣，一个不慎就是死亡的下场！
　　那巨大的亡灵巨人奔行而来，每一步跨出，大地都剧烈震荡，山摇地动。
　　亡灵巨人灰色的双眼满是恶毒，会攻击一切非亡灵生物，它横跨数里的距离，一只巨大的脚掌高高抬起，向着三人抬脚踩踏而下。
　　脚掌还未落下，一股压强便令空气都被凝缩，变得沉重了起来，任何人敢于抵挡，都是血肉成泥的下场！
　　“魔象战体！”
　　洪震象双眼化为血红色，体内的妖力疯狂的游走，周身一股妖力浓稠如墨，疯狂的升腾而起，就像是一条条蟒蛇缠绕周身，他的身体极速膨胀，化为了二十丈高的小巨人，身上都有黑色的鳞片生出。
　　哪怕面对这媲美武圣的亡灵巨人，身为当今最强妖武者的洪震象也敢于正面硬撼！
　　在开启魔象战体后，洪震象抬手一拳向着踩落的脚掌砸去。
　　“轰隆！”
　　拳头与巨大的脚掌剧烈的碰撞，一股澎湃的劲力向着四面八方蔓延，灰色的岩石碎裂，一棵棵数十丈高的巨树被冲击的弯折、断裂，几乎要被连根拔起，山摇地动一般。
　　那亡灵巨人踩落的脚掌生生顿住！
　　“阴阳剑典·水火蛟龙！”
　　夏炎义双手持剑，一黑一白两把长剑劈斩，磅礴的剑气汇聚成两条数十丈长的蛟龙，蛟龙卷动间，从亡灵巨人的脚腕处绞杀而过，带起一连串的撕裂声。
　　“嗤嗤嗤！”
　　水火蛟龙剑气形成的鳞片切割间，将亡灵巨人身体上覆盖的雾气给撕扯的裂开，但并未触及到它的血肉！
　　“不愧是入圣级，我的水火蛟龙都破不开它雾气形成的甲胄？”
　　夏炎义暗暗心惊，知晓这亡灵巨人与之前的对手都截然不同，是实打实的入圣级！
　　苏长空一跃而起，犹如灵鹤冲天，直冲亡灵巨人的面门，无法飞行，但以他的肉身，全力弹跳，跳起上千米高轻而易举。
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　苏长空丹田中三滴玄龟真元炸裂，推动白虎啸杀，苏长空知晓入圣级的强者，单单是强横的肉身，一般的伪神通都很难造成有效的伤害，必须要动用玄龟真元，才能够造成有效的伤害。
　　三滴玄龟真元汇聚成一股震荡的啸杀劲力，汇聚于苏长空的拳头之上，苏长空一拳砸出，拳头所过之处，空间都在他的掌指间扭曲、碎裂，直袭亡灵巨人扭曲的面孔。
　　亡灵巨人似乎察觉到了这一拳看起来平平无奇，实则劲力内敛，杀机暗藏，它一只宽大的手掌挡在了面门前，抵挡苏长空这一记重拳。
　　“吼！”
　　当拳头与手掌碰撞的刹那，一声震天的虎啸传荡开来，产生震荡，周围的空间中都浮现出密密麻麻的裂纹，如打碎的镜面，而亡灵巨人宽大的手掌之上，覆盖的灰色甲胄也生生炸裂开来，一根粗大的手指断折！
　　“吼！”
　　亡灵巨人双眼泛着死寂的灰光，咽喉中绽放出暴怒的咆哮声，双眼之中有灰光如瀑布般倾泻而出，向着苏长空席卷而来。
　　“避开！”
　　苏长空心中一凛，心中升起一股危机，不能被这灰光碰触到！
　　苏长空脚掌凌空一踏，动用了一滴玄龟真元，他身体在空中转折，瞬移般跨过漫长的距离，那灰光瀑布擦身而过，命中数里开外的一座数百丈高的巨山，那巨山迅速的变得灰白如泡沫，缓缓开裂！
　　“打瞎你的眼睛！妖雷！”
　　洪震象黑发飞舞，双眼中黑色的雷霆闪耀，喷薄而出，如蛇般跳跃、转折，直袭亡灵巨人的面门。
　　“噼啪！”
　　雷光炸裂，黑色的妖雷将虚空都笼罩，亡灵巨人踉跄后退，口中发出一声带着愤怒和痛苦的尖锐嘶鸣声。
　　“我的攻击对它造不成多大的伤害……那就束缚住它！另外清理其他亡灵！”
　　夏炎义双剑一转，剑气形成的两条蛟龙缠绕住亡灵巨人的腿脚，限制它的行动。
　　自己只需要限制亡灵巨人，让苏长空和洪震象能持续对亡灵巨人造成伤害就行了。
　　也无需斩杀这亡灵巨人，只要能将它重创到无力追击就行。
　　苏长空三人，个个实力都绝强，以三对一，面对这入圣级的亡灵巨人，都有着巨大的优势！
　　“吼！”
　　这片灰色的雾气区域中，震天的怒吼声不绝于耳，山摇地动，战得难解难分！
　　而此时在距离这雾气区域的上百里开外的另一片灰色雾气区域中，则是有一个血袍男子眼中血光闪烁：“动起手来了？那也该行动了！”
　　如果苏长空在这里，肯定能认出这血袍男子正是之前在第二关时那对他杀意极为强烈的血袍男子。
　　“血神子，那刀无锋顺手将他击杀！之前本座手下的子近等人多半就是丧命他手！”
　　在血袍男子眉心部位，有一颗血色的印记，其中响起一个女子冷冽的声音。
　　“是！红长老！”
　　被称为血神子的血袍男子恭敬点头。
　　苏长空之前击杀过古魔宗的五个武者，那五个武者皆是古魔宗精锐弟子，是‘红长老’派遣收集血神种的手下。
　　可却全部丧命于苏长空之手，红长老为了图谋大神种，花费了大代价培养出了这‘血神子’进入镜天地，而在黄沙海中，红长老也亲眼看到了苏长空进入镜天地。
　　红长老则是通过血神子身上的印记向他传达了命令，如有余力，将苏长空斩杀，或是毁了他！这是敢于与他古魔宗作对的惩罚！
　　眉间血色印记隐没，血袍男子血神子喃喃自语：“刀无锋？武圣下第一人？坐井观天罢了！”
　　随即血袍男子毫不犹豫的将手腕割裂，在他手腕的伤口中，血液化为血雾，向着灰色雾气区域四周蔓延。
　　“吼！”
　　灰色气雾深处，响起一声声亡灵的咆哮声，嗅到了一股浓郁的血腥味，让它们灰色的眼睛都染上了丝丝血丝，变得更加的疯狂，并毫不犹豫的向着血神子的方向狂奔而来，就像是闻到了血的鲨鱼。
　　“来吧！都来吧！”
　　血神子裹缠在白布中的面颊上，满是癫狂和狞笑，要对付苏长空等人，他想的方法也很简单，借刀杀人！这灰色雾气区域中，可不止一头入圣级的亡灵！
　　“加把劲，打残它！”
　　洪震象战的兴起，有些癫狂的大叫着，那亡灵巨人的战力在入圣级中算是比较普通的，最多入圣一重天，他们以三对一，他们占据着上风。
　　“小心！”
　　而猛然间，苏长空、夏炎义眼神都齐齐一变。
　　自灰色的雾气中，一点寒星绽放，一根巨大的长矛横空而来，直刺正与亡灵巨人交战的洪震象。
　　“噗！”
　　洪震象没料到这飞来的袭击，背部直接被那巨大的长矛贯穿，生生穿透出一个巨大的血洞来。
　　“混账！”
　　洪震象眼睛瞬间变得血红，身体生生一转，令长矛将他的身体都给切开，这也令他被穿透的身体从长矛上挣脱，而那裂开的身体，则是飞速的愈合如初，毫发无伤。
　　具有不死之身的洪震象，这种对于寻常人来说必死的伤势，对他来说也不过是消耗部分妖力罢了！
　　“嗯？”
　　苏长空三人都心中一凛，看到了那雾气深处，显露出的一头巨兽的轮廓来，那是一只大小达到三四百丈之巨的巨型蜘蛛，它长着八条巨大的蜘蛛腿，刚刚贯穿洪震象的正是它一条蜘蛛腿！
　　“又一头入圣级的亡灵？”
　　夏炎义心中悚然一惊。
　　“天空中……也有？”
　　苏长空抬头看向天空，在天空中，一头体长同样达到一两里直径的灰色巨型乌鸦飞翔在浓稠的雾气中若隐若现，它的身边还有大量的鸦群。
　　“怎么会这么多入圣级亡灵？这难度……别说是先天武者了，就是对于武圣来说，也绝对是有死亡的风险啊！”
　　夏炎义难以置信，一下子出现三头入圣级的亡灵，和海量的其他亡灵？这难度之大已经不是想让人通过级数的了！
　　“空气中有一股让人狂躁的血的味道……都小心！恐怕有谁在搞鬼！”
　　洪震象鼻尖轻嗅，已经动用了探查类的妖术，他立即对苏长空、夏炎义传音，他闻到了一股异常的味道，那味道是先前没有的，也正是这股味道，将两头入圣级亡灵从其他区域给吸引了过来。
　　“是谁在搞鬼？”
　　苏长空心中泛起一股冰冷的杀意，但为今之计，是对付这些亡灵！
　　三头入圣级亡灵以及海量的亡灵，都对苏长空三人虎视眈眈，灰色的眼眸中满是恶毒和杀意。
　　“嘶！”
　　尖锐的嘶鸣声中，那入圣级的亡灵蜘蛛口中喷吐出了大量的蛛丝，铺天盖地的向着苏长空三人笼罩、缠绕而来。
　　“咻咻咻！”
　　天空中，那巨大的亡灵乌鸦张开了一双巨大的翅膀，一根根灰色的羽毛铺天盖地，像是箭矢一样无差别的覆盖了下方。
　　那亡灵巨人对先前接连创伤它的苏长空三人都恨之入骨，一双巨大的眼眸中喷薄出灰色的光芒，席卷、笼罩向中心的三人！
　　“邪帝兽！”
　　苏长空此刻也顾不得其他，面对三头入圣级亡灵的攻击，他直接动用了心脏中的邪帝兽神种。
　　呼！
　　神种震颤，空气中黑色的雾气冒出，雾气中一头外表类似章鱼，浑身都覆盖着漆黑的鳞片，邪气四溢的一头巨兽浮现而出，正是邪帝兽！
　　“噗噗噗！”
　　三头入圣级亡灵的攻击落在邪帝兽的身躯之上，那灰色的光芒席卷，令它的身体都化为灰白色，要腐朽、溃烂，大量的翎羽如箭矢般将邪帝兽给穿透的千疮百孔，一根根蛛丝也将它给缠绕、捆缚成了粽子。
　　几乎一个照面而已，邪帝兽便要溃散开来！
　　但苏长空丹田中三滴玄龟真元炸裂，注入神种之中，顿时神种鸣颤，神通的威力急剧增加，邪帝兽原本要溃散的身体也重新变得凝实了起来。
　　邪帝兽神种所衍化出的邪帝兽，一大优点就是身体庞大，防御力极强，苏长空之前极限的十滴玄龟真元推动的杀招，足足数击也无法对它造成致命伤！
　　邪帝兽漂浮在苏长空三人的头顶，抗住了三大入圣级亡灵的一击。
　　“走！不要与它们纠缠！”
　　苏长空喝道，三头入圣级亡灵加上亡灵海，正面与它们厮杀无疑是不理智的，更别提还疑似有人暗中窥伺，不多纠缠，脱离这灰色的雾气区域，离开死亡山脉才是最正确的选择！
　　击杀这些亡灵，只会让身上被种下死亡印记，在死亡山脉中坚持的时间更短，如果死亡印记过多，苏长空觉得身体都会承受不住，在短时间内死亡。
　　苏长空率先向着邪帝兽的身体中撞去，邪帝兽表面凹陷，整个人直接没入了邪帝兽的体内，是学习卫圣心之前用过的招数。
　　洪震象、夏炎义也都急忙紧跟着苏长空钻入邪帝兽的身躯之中。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的邪帝兽向前移动，将一棵棵树木像是稻草般碾压的断裂。
　　三头入圣亡灵并不愿意放过他们，再度齐齐进攻。
　　“妖甲！”
　　洪震象体内妖力运转，动用了一个防御类的妖术，海量的妖气倾泻而出，缠绕在邪帝兽的身体之上，形成一层厚厚的，如暗黑色结晶的妖气甲胄，增加邪帝兽的防御力。
　　“砰砰砰！”
　　三头入圣级亡灵轰击在邪帝兽的身躯上，令妖甲震颤，邪帝兽鳞片开裂，但苏长空不管不顾，靠着邪帝兽抵御来自外界的攻击，八只触手迈动间，在山脉中穿行的速度相当快！
　　神种，的确是能令人短时间内实力大幅增长的神物，哪怕苏长空没有将之与自身融合，只能发挥出小部分的威能，但配合玄龟真元，也非常实用！
　　但苏长空脸色一沉。
　　“嗤嗤嗤！”
　　地面之中，猛然有大量的藤蔓冒了出了，这些藤蔓每一条都有数十米直径的粗细，像是一条条血龙，通体布满血红的倒刺，将邪帝兽层层缠绕，拖拽着它，不让它向着灰色雾气区域之外而去。
　　“是那混账东西！”洪震象暴怒，有人引来了两头入圣级的亡灵，如今更是直接出手，要让他们身陷此地。


第二百八十五章 不老圣丹！跨越死亡！
　　苏长空心中也泛起强烈的杀意，他不知道谁这么恶毒，损人不利己。
　　“滋滋滋！”
　　邪帝兽的鳞片之中渗透出了浓稠如墨的液体，这是邪帝兽拥有的邪兽毒，能够腐蚀一切，在邪兽毒的腐蚀下，那一条条血色的藤蔓都被腐蚀的化为液体！
　　挣脱钳制，邪帝兽继续前行。
　　“嘶！”
　　而那亡灵蜘蛛此刻不死不休的发动了攻击，却并非冲着苏长空三人而来的，而是一座看起来平平无奇的小山丘。
　　“噼啪！”
　　巨大的蜘蛛腿横扫之间，令那座小山爆碎开来，小山内部一个血色的影子在空中翻滚几圈，稳稳的落在了地上，那是一身穿血色长袍，露出的肌肤也缠绕着白色纱布的男子。
　　“是他！”
　　苏长空顿时认出了这男子是之前在夜神国外见过的那对他十分有敌意的血袍男子。
　　他们刚到第二关，血袍男子便是收集到十万颗晶核，前往下一关了。
　　这血袍男子有能力通过灰色雾气区域，但他并没有立即通过，而是静静等待，等到苏长空三人到来，他才悄然出手，引来了其他区域的入圣级亡灵，要来个借刀杀人。
　　不过这些亡灵是无差别的攻击，血袍男子本身也是它们的攻击目标！
　　“都得死！”
　　血袍男子‘血神子’一双红色的眸子闪过冷光，他手掌一挥，一颗颗血红的种子飘飞而出，落在地面上，扎根进入土壤之中，迅速的破土而出，生长成一朵朵血色的巨大花朵。
　　这些花朵足有数十丈之巨，张开的花瓣中，显露出一张张布满尖牙的大嘴。
　　“咻咻咻！”
　　这些花朵冲着邪帝兽喷吐出一颗颗血色的球体，密密麻麻，如炮弹一般。
　　“轰轰轰！”
　　当这些血色球体命中邪帝兽，直接爆裂开来，血色的能量充满可怕的毁灭力，生生将邪帝兽炸的身躯上裂开大量的凹坑，邪帝兽周围的亡灵都在血光中化为了虚无。
　　“找死！”
　　苏长空眼中杀意一闪，他心脏剧烈跳动，推动周身真血极速流动，皮肤变得赤红，进入巨鲸战体的状态，体魄变得能媲美武圣！
　　苏长空自书香袋中取出了星纹金强弓，真元化为箭矢，足足10滴玄龟真元在同一时间炸开，这血袍男子在此刻意狙击他们，也让苏长空心中杀意强烈，直接动用了他能爆发出的最强的杀招。
　　真元箭矢自邪帝兽体内飞出，在空气中一分为二，风雷转化，演化为日箭与月箭，在这灰色的气雾中，仿佛有一轮太阳与圆月升腾而起。
　　就是那三头要再度围拢而来的入圣级亡灵都不由得身体一顿。
　　日月二箭，爆射向那血神子，锁定他的气息！
　　“嗯？神通级数的攻击？”
　　血神子脸色不由得一变，苏长空这一箭之威，绝对达到神通级的威力！
　　血神子不敢大意，大量血色的花朵收缩，缠绕成一颗圆球，护住周身。
　　“轰！”
　　日箭、月箭在同一时间命中目标，炸裂开来，一颗通红的太阳升腾而起，波及方圆数里的范围，火焰翻滚，夹杂着冰冷的月芒，将大地切割成了无数块一般！
　　而离血神子比较近的亡灵蜘蛛也遭到波及，体表被炸的血肉模糊，被割裂开大量深可见骨的伤口。
　　“好……好可怕的一箭！”
　　洪震象、夏炎义也不由得为苏长空这可怕的一箭而感到目瞪口呆，这绝对达到武圣级的攻击了啊！
　　苏长空闷哼一声，在他手臂上，浮现了大量灰色的印记。
　　苏长空这一箭威能太过强悍，无可抑制的波及到了附近的亡灵，瞬间灭杀了大量的亡灵，这也令他被烙印上了密密麻麻的死亡印记，受到这死亡山脉的力量的持续侵蚀。
　　苏长空感觉身体内有一股冰冷死寂的气息流动，让他如坠入冰窟之中，要晕死过去，他忍着头晕，向着神种中注入十滴玄龟真元。
　　邪帝兽得到苏长空真元的注入，身体变得更加凝实，膨胀了一大圈，气息狂涨，几乎与入圣层次的真兽别无二致！
　　“嘶！”
　　邪帝兽发出尖锐的嘶鸣声，一条数里长的触手狠狠一甩，将前方的亡灵巨人给抽打的翻滚着砸飞出去。
　　“嘭！”
　　同时也有触手像是潜龙升天，直冲天际，击打的那一只亡灵乌鸦的一条翅膀羽翼断折，几乎要从天空中跌落下来。
　　在苏长空磅礴的玄龟真元推动下，苏长空神种神通‘邪帝兽’比起入圣后与邪帝兽神种完全融合的卫圣心不差分毫！
　　“走！”
　　苏长空没有过多纠缠，忍住头晕目眩，庞大的邪帝兽迅速向着灰色雾气尽头狂奔而去。
　　那三头入圣级的亡灵发出一声声愤怒的嘶鸣，却没有再追赶的意思，它们尽管遵循本能，杀死一切入侵死亡山脉的活着的生物，可却也并非全无智慧。
　　刚刚苏长空展现出的实力让它们发自本能的不想与他拼个鱼死网破，这样的话就算能杀死他们，自己也有陨落的可能！
　　它们成长为入圣级的亡灵，以自身安危为重是本能。
　　“没追上来？”夏炎义松了口气，知道苏长空展现出的实力成功震慑住了三头入圣级亡灵，才令它们放弃，如非必要，没谁想与同级别的对手杀个同归于尽！
　　“那该死的混账！我非得把他碎尸万段不可！”
　　洪震象恶狠狠的道，他能够感觉到，苏长空刚刚那一箭并没能杀死那血神子。
　　血神子之所以没继续出手，是顾忌周围的亡灵，确切来说是怕交战的余波将周围的亡灵给杀死，从而被打上死亡印记，受到死亡山脉的持续侵蚀。
　　苏长空展现出的实力让血神子明白轻易不可能将他击杀，而两人间的交战余波太大，会震杀周围如海般的亡灵，血神子只能暂时作罢。
　　“刚刚那血袍男子施展手段之时，与之前那几个古魔宗的弟子类似，他是古魔宗的弟子？”
　　苏长空感觉身体持续受到死亡山脉的侵蚀，同时回想起那血神子短暂的出手，他心中大概明白对方为何会在这种地方埋伏他。
　　苏长空之前斩杀过数个古魔宗弟子，那血袍男子一见到他就表现得杀意十足，如果对方是古魔宗弟子，那就很合理了！
　　“古魔宗是古圣国的顶尖宗门，可却来到这些小地方兴风作浪……”
　　苏长空心中也浮现一股怒意，这古魔宗将一些落魄的世家全族炼制成血神种，完全就是丧尽天良的魔道行径，那血袍男子更是歹毒的吸引来两头入圣级的亡灵，想要借刀杀人，苏长空无疑是对其杀意十足，等之后必然要让他付出最惨重的代价！
　　“先离开死亡山脉……”
　　苏长空刚刚爆发出极限一击，杀死大量的亡灵，他也被它们死亡的印记给烙印在身上，持续受到侵蚀，拖得越久就越危险。
　　苏长空眼前都一阵阵模糊，但好在随着一个多时辰的前行，前方的灰色雾气逐渐消散，已经离开了死亡山脉的范围，苏长空身上的死亡印记也逐渐的溃散，身体重新变得轻松了起来。
　　而随着离开死亡山脉，出现在眼前的，则是一座巨大的山岳，山岳顶端消失在云层中，一眼看不到尽头。
　　“还好……安全了。”
　　夏炎义长松了一口气，那血神子的埋伏令他们遭遇了一些凶险，好在苏长空的实力强悍，一箭震慑血神子以及三头入圣级亡灵，安然脱困。
　　“苏老弟实力越发的深不可测了……刚刚展现出的战力，不会比一些入圣的武者差吧？”
　　洪震象心中也震惊苏长空实力进步之快完全难以以道理来衡量。
　　“走吧，上山。”
　　苏长空深吸一口气，开口道，有仇慢慢再算！
　　离开死亡山脉的范围，不再受到死亡山脉的压制，能够飞行。
　　苏长空施展白鹤遁空，白鹤虚影载着苏长空、洪震象、夏炎义三人向着山岳顶端飞去。
　　那座山岳足有万米之高，云层都只到它的半山腰。
　　当达到山顶，山顶矗立着一扇扭曲的巨门，而在巨门之外，则站立着一个浑身都笼罩在迷雾中的模糊人影，正是之前通过夜神国后见过的镜中人！
　　经历过在死亡山脉中一路逃窜以及亡灵们不断的追杀，这冰冷的镜中人，都让苏长空三人感觉到了一股亲切感。
　　苏长空三人从白鹤背上跳了下去，落在了镜中人的面前。
　　镜中人看着眼前三人，他颇为赞赏的道：“不错，你们是第十、第十一、第十二抵达这里的人。”
　　“已经有九个人先我们通过了死亡山脉么？”
　　苏长空暗暗道。
　　之前就已经有来自各国其他世家的队伍进入镜天地，而且已经有九人通过死亡山脉的考验了，之后肯定还有更多人到来。
　　死亡山脉的考验很危险，但人族九国总是有能人能通过的，而能通过的，基本都是先天中最顶级的，不是掌握多个伪神通的大宗师，就是身怀神种的武圣转世！
　　洪震象搓了搓手，有些迫不及待的道：“我们通过了死亡山脉，按照你先前所说，我们都能获得与之相应的奖励吧？”
　　苏长空、夏炎义心中也期待了起来，按照镜中人之前所说，通过第三关死亡山脉后获得的奖励，是能达到神种界的！
　　“前九十九个穿过死亡山脉的，能任选一件奖励，你们可说出想要的东西。”镜中人声音冰冷、机械。
　　镜主留下的宝物无数，但也并非无限，唯有前九十九个人穿过死亡山脉，才有奖励！
　　夏炎义目光灼灼的道：“我想要一门适合我的大神通级绝学！”
　　“大神通级绝学？”苏长空、洪震象闻言都嘴角微微抽搐。
　　虽然没听说过大神通级绝学，可光听名字也能知道这是什么。
　　普通绝学，修炼到圆满能修出神通，凝聚神种。
　　而大神通级绝学，那修炼到圆满，肯定是能修炼到大神通级别！
　　其珍贵程度，可想而知！
　　哪怕是放在古圣国，大神通级绝学也属于各大势力最顶尖的秘典，哪怕自家弟子，也不会轻易传授。
　　夏炎义这无疑是有些狮子大开口。
　　“大神通级绝学？连镜主都没几本，更别说适合你的，第三关的奖励可达不到大神通级绝学的程度，甚至不到神体级绝学的层次，最多顶尖绝学，如果你通过第四关，倒是可以给你大神通级绝学作为奖励……但也未必适合你修行。”
　　镜中人没有因为夏炎义的狮子大开口而有情绪波动，只是平静的道。
　　第三关的奖励，是与神种同级别的奖励，很显然一门大神通级绝学超过一颗神种价值不知多少倍！最多值一门顶尖绝学！
　　一门大神通级绝学，这可是包含从凡俗武者开始修行，修成神通，铸造神体，修出大神通的全过程！珍贵程度可想而知！
　　武功秘籍，尤其是高阶的武功秘籍，那是无比珍贵的，毕竟不止自己能修炼，还能传授给他人，武者的修行，‘法’是不可少的！
　　“一门适合我的顶尖绝学？”
　　夏炎义自然不指望真的能获得一门大神通级绝学，不过是试探着提出要求而已。
　　绝学也分高低强弱，就跟凡俗的武学一样，镜主收藏的顶尖绝学，肯定不是一般的绝学可比，同样是修出神通，可同级别下顶尖绝学的神通就是要更强，能修出神纹！
　　绝学，这在底蕴深厚的夏炎家族中其实有不下十门，但适合夏炎义修行的则没那么多，一门适合他的顶尖绝学，这对他未来的发展很重要。
　　要铸造神体，前置条件可是要修成三门神通，凝结出三颗神种，才能让身体能够承载得住神纹。
　　“那我要一门适合我的顶尖绝学。”夏炎义立即道，他先前自然早就想好了要什么东西。
　　镜中人微微点头，他的身体绽放出柔和的光芒，向着夏炎义缠绕而去，夏炎义没有躲闪，知道是这镜中人在探查他的武道基础，从而传他适合的绝学。
　　“这门乾坤剑典很适合你。”
　　不到片刻，镜中人道，他伸手一抓，自镜天地的虚空宝库中抓出一本秘籍，丢给了夏炎义。
　　“多谢前辈！”
　　夏炎义将之接住，心中也颇为兴奋，得到一门适合自身的顶尖绝学，他已经是不虚此行了！
　　“我要能强大灵魂，增强意志的宝物！”
　　洪震象没有过多的思考，提出了与之前一样的奖励，对他来说，维持自己的本心是最为重要的，若是因为妖魔的力量而失去自我，那跟死也没什么区别。
　　“这是镜主曾得到的一件异宝‘养魂玉’，贴身佩戴，能温养灵魂。”
　　镜中人再次自镜天地的宝库中取出了一块婴儿巴掌大小的墨色玉佩，他开口道，将这玉佩交给洪震象。
　　即使隔着远远的距离，苏长空也能够通过刀魂感受到墨色玉佩内传出的一股暖意，这是能够潜移默化，滋养灵魂的异宝，其价值不亚于一颗神种！
　　“多谢多谢！”洪震象也是连连道谢，颇为喜悦的把玩着那块养魂玉。
　　“你需要什么？”
　　镜中人双目看向苏长空，声音平静而又冰冷的道。
　　“我要增长寿命的宝物！”
　　苏长空心中兴奋，他毫不犹豫的提出了自己的要求。
　　先前的一朵不老花，虽然没令他寿命增长，却也令他潜能逼近100点的大关。
　　而苏长空觉得100点潜能值应当是个瓶颈，这也是他的潜能值增长遇到的首个瓶颈！
　　若是能够突破这个瓶颈，那他的潜能必然产生翻天覆地的蜕变，不可同日而语！
　　但对于寿命达到五百年，服用珍贵的增寿丹药都无法增长半点寿命的苏长空来说，一般的宝物根本对他没用，怕是大炎皇朝境内都未必有助他突破寿命极限的灵丹。
　　可这镜天地不一样，这乃是大神通武者镜主所留下的，哪怕放眼古圣国，镜主都是大人物！
　　因此苏长空自然是提出要增长寿命的宝物。
　　镜中人伸手在虚空中一抓，从镜天地宝库中取出了一物，那是一个小小的玉瓶，尽管玉瓶封闭，可却隐隐能够见到其内有一颗泛着灵光的丹丸，光是从外表看就已极为不凡。
　　“这颗‘不老圣丹’，为‘圣级’丹药，以数种圣级灵药炼制而出，珍贵异常，哪怕是寿命走到尽头的武圣，服用它也可大幅延长寿命！”
　　镜中人尽管声音中没有半分情绪波动，可苏长空却也能够知晓这‘不老圣丹’的珍贵。
　　圣级灵药，哪怕是整个大炎皇朝境内，洞天福地之中，都未必能培养炼制圣丹的灵草、灵药。
　　而要将之炼制成丹，那更是需要炼丹术达到超凡境界的炼丹师才能炼制的出！
　　一颗延年益寿的不老圣丹的价值，已经不亚于一颗神种！
　　玉瓶飞向苏长空，苏长空伸手接住，小心翼翼的将瓶塞打开。
　　“呼！”
　　随着瓶塞打开，一股股药香味弥漫开来，伴随着蕴养的灵光，在周围空气中，竟是浮现了枯木逢春，百花盛开的异象！
　　“这就是圣丹？”
　　哪怕是出身不凡的夏炎义，也是吞咽了口唾沫，嗅到这药香味，便感觉到了浑身每一颗细胞都舒张。
　　这颗不老圣丹，足以让一个百岁老人返老还童，再活一世！
　　苏长空心中灼热，暂时将瓶盖盖上。
　　此刻那镜中人淡淡道：“能够通过死亡山脉，你们都获得了镜主给予的奖励，一切都是公平的……接下来的第四关‘境影空间’，只要能够通过，不但能获得‘大神通级绝学’的宝物，且有获得镜主留下的‘大神种’的机会。”
　　此话一出，让苏长空三人心中都为之一凛。
　　通过镜天地第四关，便有机会获得‘大神种’！
　　“这第四关是最后一关……怕是极为困难！”
　　苏长空明白，通过第四关有获得大神种的机会，代表着被镜主认可，认为对方未来有媲美自己或是超越自己的可能。
　　而其难度估计会极高，高到哪怕是对于绝世妖孽，武圣转世来说想要通过，都是除非有奇迹发生！
　　“三个月内，若是无法通过镜影空间的考验，就会被传送出镜天地，切记莫要逞强，该放弃就放弃，否则送了性命只是白死！”
　　镜中人提醒了三人一句。
　　镜天地最后一关的考验，非比寻常！
　　话音落下，镜中人的身体缓缓消失在虚空中。
　　“到达最后一步了……能不能获得大神种，就看大家的造化了！”
　　苏长空、洪震象、夏炎义心中都暗暗道，跃跃欲试。
　　尽管知道要得到大神种绝不简单，而且就算得到大神种，那也未必保得住，可以他们的性格，也想要尝试拼一把，不求有功，但求无憾！


第二百八十六章 ‘超凡级’潜能！镜影空间！
　　“三个月的时间？先去看看这‘境影空间’吧。”
　　夏炎义道。
　　按照镜中人的说法，第四关必须在三个月内通过，否则就会被传送出镜天地，意味着没机会再获得那颗大神种。
　　“嗯。”苏长空、洪震象都点头。
　　三人向着前方扭曲的门户中一步迈入。
　　“呼！”
　　眼前一阵阵的模糊，有一种天旋地转之感，出现在三人眼前的是一个封闭的圆形的空间。
　　在这圆形的空间之中，四壁都是镜子，倒映出他们的身体、面孔。
　　每一面镜子，都是一扇门户。
　　“这么多镜子？这考验的内容是什么？”
　　洪震象挠头，有些摸不着头脑。
　　呼！
　　这时苏长空三人都提高了警惕，他们看到在一面镜子中，一个人影狼狈的冲出。
　　此人身材高大，相貌英俊，眉心部位有一只眼睛，绽放着神光。
　　“他是……石家的石惊天？”
　　夏炎义看到此人，他立即认出了眼前这人的身份。
　　“石惊天……此人是无极帝国石家的神子，武圣转世，有其先祖武圣石王的威严。”
　　夏炎义更是对苏长空、洪震象传音道。
　　“石家神子？”
　　洪震象微微点头，他自然知道武圣转世是何等不凡，成为武圣对他们来说只是起点而已。
　　“石家的石惊天？”
　　听到这个名字，苏长空心中一动，却是想起了一些事情。
　　石家，与苏长空之间算是有一点恩怨，曾经的石家面对李家要斩尽杀绝，为了真兽图的苏长空与李家联合，杀过石家不少弟子。
　　眼前这石惊天是石家的武圣转世？可以说是石家最顶尖的人物！
　　不过这镜影空间中不好动手。
　　而且让苏长空惊讶的是这石惊天十分狼狈，似乎经历过一场大战，气息显得有些萎靡。
　　“我是夏炎家族的人，这镜子内有什么东西？”
　　夏炎义忍不住开口询问了一句，以石惊天之能，都从镜子内部狼狈的冲出，能够想象到这第四关的考验确实不一般。
　　石惊天横了他一眼，却是淡淡道：“自己进去看看不就知道了？”
　　说完，石惊天没有理会三人，他在圆形空间一个角落里坐了下来，盘膝而坐，恢复着消耗，同时消化着之前一战得到的经验。
　　夏炎义吃了个闭门羹，有些尴尬，不过也正常，他们在这里是竞争者，巴不得除开自己之外的所有人都失败，哪里愿意将自己知道的情报轻易告诉他们？
　　“进去看看情况吧。”
　　洪震象道。
　　石惊天能够退出来，这意味着这一关有危险，但也是能够选择撤退的。
　　“嗯。”
　　苏长空、夏炎义都赞同，三人缓缓来到一面巨大的镜子前，镜子像水一般柔软，三人钻入了其中。
　　“嗯？”
　　苏长空这时愣住了，出现在眼前是一片纯白的天地，无论是天空还是大地，都呈现纯白之色。
　　没看到洪震象与夏炎义，看来这最后一关的考验只能靠自己的实力，想与他人联手通过是不可能的！
　　而在苏长空身前不远处，则是出现了一个模糊的人影，那人影看着苏长空，他的身体扭曲、变幻，模糊的面貌也逐渐变得清晰了起来。
　　此人身穿黑衣，面容冷峻，腰间配刀，与苏长空相貌完全一模一样。
　　“原来如此……这镜影空间的考验，是要击败自己？”
　　苏长空恍然。
　　比起强力的敌人，自己才是最难击败的！
　　无论是武技还是战斗经验，都是同样的，就像对一面镜子，无论如何很难击败与自己完全相同的敌人！
　　对面的镜像苏长空直直的看着苏长空，眼神冰冷，眼中有丝丝杀意。
　　“一个冒牌货也想与我为敌？”苏长空见状，冷哼一声。
　　这镜影空间中会投影出自己的镜像人，将之击败，这便是这一关的考验，听起来容易，但要做到肯定没那么简单！
　　“杀！”
　　苏长空一步迈出，缩地成寸，瞬间出现在镜影人的面前，腰间斩铁刀挣脱了刀鞘的束缚，刀魂与之产生共鸣，这一刀似是一条银色的丝线，斩杀向镜影人。
　　那镜影人面无表情，腰间的斩铁刀出鞘，空气中一股刀魂的波动蔓延，他的斩铁刀撕裂空气，劈斩而出。
　　“铛！”
　　双刀碰撞，空气中爆出震耳欲聋的金铁交鸣声，伴随着刀魂的波动产生碰撞，蔓延开来，令空间中泛起了丝丝涟漪，刀鸣声不绝于耳！
　　“嗤！”
　　镜影人与苏长空双刀碰撞，镜影人眼中寒光爆闪，眉心部位一点寒光绽放，一把原始古朴的长刀撕裂空间，快得肉眼难以捕捉，射杀而来，正是刀魂出窍！
　　“铛！”
　　苏长空意念一动，识海中刀魂同样激射而出，两者刀刃碰撞，炸出震动灵魂的爆鸣声，两道刀魂都是倒飞而出，盘旋着重新没入识海中。
　　“这镜像人的手段完全与我一模一样，连战斗方式、实战经验都一样……”
　　苏长空越打越是心惊。
　　这镜影人完全就是另一个苏长空，掌握的功法、武技与他别无二致，与其动手，让苏长空有一种前所未有的吃力和无力感！
　　任何攻击对方都心中了然，并能加以应对。
　　“轰！”
　　苏长空手中斩铁刀再度斩出，对面的镜影人一只手掌探出，生生抓住了刀刃，让刀刃难以寸进分毫，他的皮肤变得赤红，心跳如鼓，像是一头人形凶兽，正是巨鲸战体！
　　“嗤！”
　　开启巨鲸战体的镜影人，手中斩铁刀都显得有些小巧，当头一刀劈斩而下，在武圣级体魄的加持下，这一刀之威足以开山断海！
　　“噼啪！”
　　苏长空骨骼爆鸣，真血爆发，同样开启巨鲸战体，一拳怒砸在刀刃之上，碰撞声中，拳劲与刀气化为毁灭的波动，向着四面八方扩散而出。
　　轰轰轰！
　　两者疯狂交手，拳掌刀齐出，每一次碰撞，都像是两头凶兽在搏杀，两者交战的范围内，若非是在镜天地内，都要重归混沌。
　　“不行……这样打下去难分胜负，只是白白消耗我的真元！”
　　苏长空心中一沉，他终究是有所顾忌，而不像是那镜像人，能够无所顾忌的出手，哪怕与他拼个同归于尽，在这样的情况下，再打下去也最多拼个同归于尽，两败俱伤罢了。
　　“还有其他镜影人？”
　　而更让苏长空心惊的是随着他与这镜影人打得难分难解，不远处纯白的空间中，隐隐有第二个镜影人开始凝聚！
　　这镜影空间中，并非只需要战胜一个镜影人，而是两个，甚至是三个以上！
　　面对一个精通自己所有功法、武技的镜影人就已经是难分胜负的，面对两个、三个自己，哪里可能有半分胜算？
　　“先退出去！”
　　苏长空心中明白，不可能一次就通过这镜影空间的考验，如今不可力敌，需要先从长计议，有足足三个月的时间，没必要急着分个胜负！
　　想到这里，苏长空向着镜影空间边缘的镜子撞击而去。
　　“噗！”
　　苏长空感觉周围景色变化，回到了四周都是镜子的圆形空间中，而镜影人也消失的无影无踪。
　　那盘膝而坐的石惊天，嘴角微不可察的划起一抹弧度，显然料到了苏长空等人会与他一样，狼狈的逃出镜影空间。
　　“刀长老，这难度……真有点高！”
　　夏炎义、洪震象也都已经出来了，夏炎义苦笑道。
　　“跟与自己一模一样的复制体打，这怎么打？还得一打多！”
　　洪震象同样挠头，苦恼不已。
　　苏长空心中也无奈，这难度确实大，并非与远超自己境界的武者对战，而是与自身能力相同的‘镜像人’打，这才是最难的！
　　你能逆伐武圣，是武圣下最强者？对手也是能逆伐武圣，武圣下最强者，还是几个打你一个！
　　“这也太赖皮了。”
　　洪震象嘀咕着，在镜影空间中，他掌握的妖术、武技，镜像人与他一模一样，他会的它全会！
　　“如果……在镜影空间中突破到武圣境界是否能有胜算呢？”
　　洪震象喃喃自语。
　　“不可能这么简单，这镜天地的难度是根据修为境界来的，如果突破成为武圣，那难度肯定会相应增加，反而是弄巧成拙。”
　　夏炎义立即否定道。
　　的确，对于掌握神种，武圣转世的武者来说，如卫圣心那般要就地入圣随时都可以，若真是就地入圣就能通过镜影空间的考验是不可能的。
　　最大的可能是就地入圣，镜影人也就地入圣，实际上没变化！
　　“该死！该死！这镜影空间根本过不去啊！”
　　而此时，镜影空间中接连有人从其中狼狈的冲出，一个身穿蓝衣的青年满脸的扭曲，披头散发，有些焦躁的怒骂不已。
　　“是刘家的神子刘长青。”
　　夏炎义对苏长空道。
　　在苏长空三人到来前，已经有九人抵达这里了，能抵达最后一关的，无疑都是一个国度都屈指可数的妖孽、天才，大多都是武圣转世！
　　而随着时间的推移，肯定还会有更多人抵达此地。
　　但此时的刘长青显然心态有些受打击，这已是他第十次进入镜影空间中进行挑战，但都无功而返。
　　身为武圣转世，自小便是修行神速，势如破竹，几乎没遇到过多少的挫折，可在这镜影空间中，管你是出生平凡的武者，还是血脉返祖的妖孽，那都是一视同仁！
　　“这也太恶心了！我才刚突破，投影出的第二个镜像也跟着突破了！”
　　也有一个刚从镜影空间中出来的青衣少年破口大骂。
　　这是来自上三国的一个转世武圣，随时都可炼化神种就地入圣。
　　但让青衣少年嘴角抽搐的是他投影出的镜影人与他一模一样，他尝试着与自己的镜影人缠斗，可结果时间一久，镜影空间出现了第二个镜像，逼迫的他不得不毫不犹豫的逃窜，逃出了镜影空间，否则会被生生抹杀！
　　往日的优势，都在此时成为了劣势！
　　“这该怎么才能通过镜影空间的考验？”
　　洪震象挠头不已。
　　镜主留下的第四关考验，的确是极为变态，让一众顶级妖孽都束手无策，焦躁不安。
　　这时苏长空眼中浮现一抹杀意，他看到这圆形空间中，又有一人到来。
　　那人浑身穿着血色长袍，裸露的肌肤也包裹着白色的布条，正是之前在死亡山脉中暗算、埋伏过他们的血袍男子‘血神子’！
　　之前担心在死亡山脉中大战会来个同归于尽，都走不出死亡山脉，血神子选择了放弃，如今他也同样抵达这镜影空间。
　　对方疑似是古魔宗的人，才对苏长空有如此杀意。
　　夏炎义、洪震象看到血神子也是恨得牙痒痒，但这圆形空间中不好动手，也只能暂时按捺住杀意。
　　“谁得到大神种，也绝不能让这混账得到！”
　　洪震象愤恨道，若是这血神子得到大神种，那他们肯定是不甘、愤怒到了极点。
　　血神子瞟了三人一眼，眼中也同样有淡淡的杀意，他看向通往镜影空间的镜子，观察了一阵，随后迈步进入其中。
　　“希望这家伙吃瘪！”
　　洪震象嘀咕道。
　　这最后一关没那么容易通过，即使这血神子深不可测！
　　果然，不出多长时间，血神子同样从镜影空间中冲出，眼中血光闪烁，显然同样在其中被逼的退了回来，再强的人面对与自己一模一样的镜像，那都是有力无处使。
　　“通过这镜影空间，我觉得必须在其内进行突破，如此才能有胜过‘自己’的机会。”
　　苏长空心中默默道，他大概明白通过这考验的方法，那就是变强！变得比‘自己’更强！这样自然能击败镜影人！
　　但这说的容易，做起来却很困难，临阵突破，这未必做不到，但突破后就能胜过原本的多个自己？这却很难！
　　即使有某方面的突破，并非先天到入圣的蜕变，大概率也不可能以一敌多，战胜多个原本的自己！
　　而且一旦突破也没能战胜镜影人，那再度进入镜影空间中，那投影出的镜影人怕是也会投影突破后的‘自己’。
　　因此这突破是要有大突破，突破后能一次冲破镜影空间，否则都是徒劳！
　　这很有难度，很有挑战性！但苏长空不但没放弃的打算，反而是战意昂然，他向来是越挫越勇，越有挑战越是动力十足！
　　“先炼化掉这颗不老圣丹。”
　　苏长空在宽阔的圆形空间的一个角落里坐了下来，他平复了一下心情，从书香袋中取出了一个小瓶，脸上浮现一抹期待。
　　即使这一趟得不到其他宝物，得到这颗不老圣丹对于苏长空来说已经不虚此行了！
　　“希望这颗不老圣丹能够助我突破寿命瓶颈，助我潜能蜕变吧！”
　　苏长空深吸一口气，直接仰头将整个装着不老圣丹的小瓶给吞了下来，一点药力也不浪费！
　　苏长空盘膝而坐，静静的炼化着不老圣丹的药力，一丝丝药力消化，他的寿命始终定格在500年，这似乎便是武圣之下的生命能达到的极限之寿了！
　　随着药力的消化，但苏长空清楚的看到他的潜能值在提升，自原本的96点提升97、98，直至定格在99点。
　　但苏长空没有灰心，不老圣丹的药力之强劲，以苏长空的炼化速度，都需要近一个月才能完全炼化，如今还差的远，这是圣丹级的丹药，价值不比能造就一个武圣的神种差！
　　苏长空偶尔会停下炼化不老圣丹，前往镜影空间中挑战自己，当成磨砺，毕竟这种级别的对手，可不好找！
　　同时也是苏长空为了摸清镜影空间中的镜影人的其他特点。
　　“镜影人……似乎并不会在战斗中进步。”
　　苏长空确实发现了镜影人的一个缺点。
　　在被投影出的那一刻，就是镜影人的巅峰实力了，不会在战斗中有所领悟，从而突破！
　　如果真的连一个武者的资质、悟性都能复制的出，那这镜影人就与真正的人无疑了！
　　这更加笃定了苏长空的想法，要击败这些镜影人只有一个方法，那就是在镜影空间中进行突破，且是巨大的突破，大到能够以一敌多的战胜原本的自己！
　　若真能做到这一点，那必然是有着强大的意志，以及超凡的资质、悟性，这便能得到镜主的认可，觉得对方未来有机会达到与自己同一高度，甚至是有机会超越自己，如此才有资格得到他留下的大神种的资格。
　　时间流逝，接连有人抵达镜影空间这一关，已经超过了二十人，这些人都是来自各大国度的顶尖妖孽。
　　但都无一例外，被卡在了镜影空间这一关，难以胜过多个自己！
　　而这些人中，苏长空还看到了熟人。
　　“天尸老人、姬雪潇？”
　　半个月后，苏长空看到了有新的人抵达了镜影空间，是姬雪潇以及天尸老人！
　　“刀兄比我们还先来？”
　　天尸老人笑道。
　　姬雪潇也是无奈道：“我们之前还想找你一起来闯这镜天地，不过去了一趟灵道宗，并没见到你。”
　　苏长空闻言点头。
　　天尸老人在尸葬山闭关，出关后听说了镜天地的事情，便立即想过来凑凑热闹，人多力量大，天尸老人立即找有实力的帮手。
　　靠着一手极度强悍的追踪能力，天尸老人先是找到了同样闭关修炼的姬雪潇，随后去找苏长空，但并没找到他，苏长空已经进入镜天地中了。
　　好在无论是姬雪潇还是天尸老人，实力都极为不俗，一路成功抵达这最后一关。
　　姬雪潇、天尸老人心情都不错，前99个通过死亡山脉的，可是能获得一件神种级的宝物，他们都有巨大的收获！
　　“能够投影出自己？”
　　姬雪潇、天尸老人知晓这镜影空间的玄奥后，都是眼前一亮，他们几乎没指望能获得大神种，但这镜影空间实则也是一个修炼的好地方，能与‘自己’战斗，那能发现自身的不足，从而进步！
　　每个人都在静静的修行，挑战镜影空间的自己，为能够通过镜影空间的考验而努力着。
　　而也在半个月后，苏长空猛然间身体一颤，眼中浮现一抹狂喜。
　　寿命：501年
　　潜能值：100点
　　当不老圣丹的药力被苏长空炼化、吸收了一半，他久未松动的寿命，终于是突破了500年的大关，达到501年，而他的潜能，也正式迈入了100点的范畴！


第二百八十七章 震古烁今导引术！灵气掌控！
　　“这……”
　　仅仅是一点潜能值的变化，可带给苏长空的变化却是大的难以想象！
　　“这是大神通的纹理……好玄奥……”
　　苏长空抬眼看去，这圆形的空间中，他看到了那一面面镜子，能够看到其中有一丝丝纹理，那是玄奥的‘神纹’！
　　尽管苏长空依然无法窥透大神通的玄奥，但却不像是之前，连这是什么都看不清。
　　这种感觉就像是一直站在门外，无法将门推开，但如今却有了将门推开，并且迈入大门中的能力！
　　是一条普通的鱼，鱼跃龙门，化身为龙的蜕变！
　　是凡俗到超凡的蜕变！
　　“超凡……我的潜能迈入超凡的范畴了！不亚于那些个真兽，甚至……更强！”
　　苏长空难以掩饰心中的狂喜。
　　之前在天龙洞天中，天龙武圣曾说过凡俗以及超凡的概念。
　　凡俗之人也有望入圣，但这难度之高，可想而知，就如天尸老人，把自己转化成僵尸，活了数百年，才终于看到了一丝曙光，更多的则是连曙光都没看到，就已经陨落。
　　而天赋、潜能达到超凡，那便是正常修炼，百分百能成就武圣！
　　就像是真兽一般，凭借自身的天赋、血脉，一旦成年，就媲美入圣武者！
　　那些个武圣转世，大多数都能成就武圣，是因为血脉中传承的力量，有着武圣先祖的武道底蕴，等于重头再修炼一遍，却并非意味着他们的潜能、天赋到达‘超凡’的范畴。
　　潜能超凡，真正的武圣只是起点，只是从一个孩童成长到成年的过程，没有多大的难度！
　　99点潜能值和100点潜能值的差别，并非1点潜能的差别，而是0和1的差距，一个是无，一个是有。
　　“呼……不老圣丹的药力还没完全炼化，我的潜能还有成长空间。”苏长空深吸一口气，冷静了下来。
　　这圆形空间中静修的其他人并不知道，看起来一切平静，但他们之中诞生出了一个潜能‘超凡’的超凡妖孽！
　　当瓶颈被打破，在不老圣丹的滋养下，苏长空的寿命进入了一个高速增长期！
　　510年、520年、530年……
　　时间来到了一个月后，不老圣丹的药性被苏长空完全炼化，而苏长空的寿命则定格在600年的程度！足足增长了百年之寿！
　　寿命：600年
　　潜能值：110点
　　而此时的苏长空，潜能值也增长到了110点的程度！
　　“变化太大了……我的资质、悟性，与原本相比，就是孩童与成人的差距，普通人与天才的差距！”
　　苏长空颇为感叹。
　　“如今我要做的，就是令自身进行一次突破，这突破必须要大，大到能令我战胜数个如今的自己的程度。”
　　苏长空收敛心情，思索了起来，如今的他还剩两个月的时间冲破这镜影空间的考验！
　　苏长空检视自身的掌握的功法武技，还没有达到11境的有养刀术、天蚕功、导引术。
　　天蚕功的突破需要面对死亡的危机，且需要主观意义上的生死危机，自残是没用的，这只能随缘了。
　　“导引术更加适合，我的导引术能增加对天地灵气的感知，如果能突破到11境，我对于灵气的感知、力量的掌控将更加完美，未必不能战胜数个如今的自己。”
　　苏长空心中打定了主意，修炼导引术。
　　时间有限，他必须在两个月内将导引术练到能突破11境的程度，原本的他没信心，如今的他潜能达到110点，迈入超凡的范畴，苏长空则有不小的信心。
　　苏长空站起身来，开始导引术的修炼。
　　“灵枝术！”
　　苏长空双手垂于体侧，而后抬起，经由胸口、头部，翻转手腕，手臂回收，像是一棵大树晃动着枝叶。
　　“虎臂术！”
　　苏长空双肩放松，活动着双肩、双臂。
　　“那刀无锋在修炼？这是什么武功？”
　　苏长空身为如今公认的武圣下第一人，他的一举一动都受到关注，有人注意到了苏长空的动作，一个个都面面相觑，苏长空似是在修炼某种武功，但也……太稀松平常了！
　　“这说是武功，倒不如说像是某些养生功法。”
　　也有人眼光毒辣，看出苏长空练的不是什么绝世武功，除了动作格外的熟练、自然、优美之外，没有多大的出奇之处。
　　苏长空没有理会其他人的注意，专心的修炼着导引术。
　　随着潜能蜕变，达到超凡的领域，苏长空对于导引术的修行格外的顺畅，其中一些不足之处，他都能体会的到，并加以改进，使它更适合自身的体质，趋于完美，越发的返璞归真，有一种贴近天地自然的美感！
　　大多数人时而注意修行的苏长空，看不出所以然呢，也只能放弃，所有人都争分夺秒，想要通过这镜影空间。
　　其余人也不是傻子，同样想到了通过镜影空间的方法，要在镜影空间中有大突破，远胜过从前的自己，可如此短时间内，有小的突破就已经很不容易了，还想要有大的突破？大到能以一敌多？那完全是强人所难！
　　导引术（10境惊世骇俗57％）、导引术（10境惊世骇俗59％）……
　　在超凡的潜能下，化不可能为可能，苏长空的导引术以一个惊人的速度在迈进着。
　　时间一分一秒流逝，眨眼间过去了两个月二十天，离三个月时间只有十天。
　　而最早来到镜影空间的石惊天、刘长青等武圣转世的妖孽三个月期满，在极度不甘的心情中被传送离开了镜天地。
　　每个人只有一次进入镜天地的机会，他们注定与大神种无缘！
　　“这难度也太高了……谁可能通过啊！”
　　洪震象抓耳挠腮，每一次进入镜影空间，面对镜影人都是有力无处使，十分的无力，故意拖延时间，就会出现更多的镜影人，只能选择逃命，退出镜影空间。
　　“刀兄弟，你有把握通过这镜影空间么？”
　　天尸老人试探着问道。
　　天尸老人可是清楚，苏长空在大半年前以先天的实力斩杀入圣的卫圣心，绝对是妖孽中的妖孽！
　　姬雪潇冰雪般的眸子中也满是异彩，若这里谁最有可能通过这镜影空间，她觉得会是苏长空！
　　苏长空一脸苦笑的道：“尽力而为吧……战胜与自己一模一样的敌人，这确实很难。”
　　苏长空当然没说自己有把握通过，这完全是自找麻烦的事情，没必要出这风头，外面可是还有不少武圣等着呢，最好是悄然通过考验，天知地知，不让第二人知晓才是最安全的！
　　“也对……”天尸老人无奈，这里汇聚着来自各国各地的顶尖天才，两个月的时间，已经有超过四十人抵达这里，都是武圣下罕见的妖孽强者，不少都是随时能入圣的，即使有差距，也不会太大，连石惊天、刘长青等武圣转世之人都无奈的离开，苏长空也无法通过这一关的考验，实属正常。
　　“好了，我进去活动下筋骨。”
　　苏长空对众人丢下一句话，便向着一面镜子中走去。
　　而在苏长空眼中，则闪过一抹精光：“这一次……必须成功，通过镜像空间的考验！”
　　导引术（10境惊世骇俗100％）
　　不到两个月的时间，苏长空的导引术距离11境只差一步之遥，这是他故意卡着的，等在镜影空间中完成突破，然后一举战胜镜影人！
　　而苏长空也只有这一次机会，若他无法在这一次胜过镜像人，剩下的时间只有十天，十天内他不可能再有大的突破，那他便也没机会通过镜影空间的考验。
　　深吸一口气，苏长空迈入镜影空间之中！
　　一步迈入镜影空间内，这已是苏长空第十次进入镜影空间。
　　纯白的空间中，一个模糊的人影逐渐凝实，与苏长空一模一样，正是镜影人。
　　“你好，我又来了。”
　　苏长空一笑，这已是他第十次与自己的镜像交手，实力相同，难分胜负！
　　镜影人没有与苏长空多言，它冷酷万分，实际上根本没有情绪，只是一个拥有苏长空全部实力的投影而已，唯一的目的，就是杀死进入镜影空间中的敌人！
　　“咻！”
　　镜影人一步跨出，缩地成寸，瞬间逼近苏长空，斩铁刀割裂空间，一刀斩杀向苏长空的脖颈。
　　“嗤！”
　　苏长空留下的残影被撕扯的粉碎，而他本身则是向后退出十多丈远，拉开了距离。
　　“我如今要做的……就是拖延时间，等所有镜影人都投影而出后，再进行突破，否则我如今突破，第二个投影出的镜影人，很可能是突破后的我，那就没意义了！”
　　苏长空暗暗道。
　　镜影人投影出的是苏长空当时的状态，而这镜影空间中不止一个镜影人，在它们全部出现之前，苏长空只能拖延时间，否则即使突破，那也毫无意义。
　　“嗤！”
　　镜影人不给苏长空喘息的机会，他脚掌一踏，再度扑杀而来。
　　苏长空则并不与其正面交战，而是不断的凭借鹿戏身法与之缠斗，两人的速度、力量都一模一样，一方不正面交手，只是逃窜，另一方是很难追赶上的。
　　这激怒了镜影人，它眸子中寒光一闪，从腰间的书香袋中取出了一把强弓，一滴真元化为箭矢，气机锁定苏长空，弯弓搭箭，一箭激射而出。
　　真元箭矢一分为二，风雷二箭转化为日月二箭，炽热的日辉，清冷的月芒充斥镜影空间之内！
　　苏长空也只能同样取出星纹金强弓，催动真元，一箭射出，日月双箭对日月双箭！
　　“轰隆！！”
　　震耳欲聋的炸裂声中，火焰与月光交缠、席卷，将这纯白的空间都渲染的赤红一片。
　　“一个镜影人，我还能够对付，不与他交战，拖延下去，大战个三天三夜都没问题。”
　　苏长空暗暗道，两者实力都一模一样，意味着打上几天几夜估计都分不出胜负。
　　但苏长空也明白，在这镜影空间中面对的可不止一个镜影人！
　　果然，双方缠斗之间，时间流逝，镜影空间中第二个镜影人自边缘的镜面中走出，与苏长空一模一样！无论是气息还是形态！
　　“来了！”
　　苏长空眼中满是凝重，双拳难敌四手，在以一敌二的情况下，面对两个自己，几乎不可能有胜算，他能做的就是拖延！
　　“轰！”
　　炸裂声中，两个镜影人同时出手了，两个镜影人都开启巨鲸战体，一左一右的狂猛扑来，脚掌落下，踩踏的纯白的地面都在嗡鸣。
　　“砰砰砰！”
　　苏长空不敢有丝毫大意，心脏疯狂跳动，真血奔涌，瞬间进入巨鲸战体的形态，浑身都升腾着如岩浆般的高温，肌肤赤红一片，他脚掌一踏，低吼一声，双拳击出。
　　“轰隆隆！”
　　四颗拳头碰撞在一起，震耳欲聋的爆鸣声中，以一敌二的苏长空毫无悬念的被轰击的倒飞出数里之远，他连连催动气血，身体滞空，才止住了退势。
　　但不等他有半分喘息的机会，周围空间凝固、凹陷，一个镜影人施展出猿魔摄空，将苏长空生生禁锢，而另外一个镜影人则已狂扑而来，拳头长驱直入的怒轰苏长空心口部位。
　　苏长空浑身真元爆发，狂吼一声，生生挣脱猿魔摄空的钳制，同时他体内真元汹涌，凝聚成玄龟元甲，只能硬受镜影人这足以开山裂石的一拳。
　　“噼啪！”
　　震耳欲聋的炸裂声中，仿佛有无数头猛虎在嘶吼，引起空间产生震荡、炸裂，苏长空的玄龟元甲被生生轰碎，他整个人再度向后倒飞，身体与空气剧烈摩擦，都有火星产生！
　　“以多欺少……这也太赖皮了！”
　　苏长空暗暗大骂了一句。
　　这镜影空间中投影出与自己实力一模一样的镜影人就算了，还并非一个，在实力相同的情况下，以一敌多，哪里可能有什么胜算？
　　镜主留下的考验确实变态，根本没想让人通过啊，除非有奇迹发生！
　　事实上真正的妖孽、强者，的确能创造奇迹，化不可能为可能，若非这样级别的妖孽，在镜主眼中也只是凡俗之人，平庸之辈，哪里有资格得到他的大神种？
　　苏长空能做的就只有拼尽一切的战斗，以一敌二，处于绝对的劣势，才交手没多久，苏长空便被两个与自己实力完全相同的镜像人给压制的几乎没有什么还手的能力，接连中招。
　　靠着玄龟元甲和巨鲸战体武圣级的体魄，才不至于被当场打得支离破碎，但也无可避免的连连受创，气血翻涌，嘴角都溢出了鲜血。
　　“区区赝品、假货……来再多也休想击败我！”
　　苏长空金色的眸子中都染上了丝丝血色，面对两个自己的攻击，压力之巨大，是他生平罕有的，哪怕是曾经以气血境面对先天武者，都绝无此时般无力，但苏长空必胜的信念没有半分动摇，他绝不会败给这些假货。
　　“噼啪！”
　　一个镜影人踏空而来，白虎啸杀的拳劲汇聚于一点，苏长空也只得催动真元，施展相同的招数应对，炸裂声中，已经受创不轻的苏长空面对没有半分伤势的镜影人处于绝对的弱势，他整个人被轰击的向后倒飞，在空中连连卸力，一条右臂骨骼都隐隐泛起裂纹。
　　“嗤！”
　　而不等苏长空喘息，寒光一闪而逝，另外一个镜影人已经是刀魂离体，向着苏长空脖颈斩来。
　　“铛！”
　　苏长空激发自己所有潜能，识海震荡，眉心中刀魂同样冲出，与之相撞，令二者皆是身体一颤，识海都传来撕裂般的痛苦。
　　苏长空此时已经完全舍弃了任何战术，唯有拼尽全力的激战，以强对强，才能暂时支撑下去，面对两个自己，有半分退却，只有败亡一条路可走！
　　三个‘苏长空’，在这镜像空间中打得难分难解，难以想象这只是先天武者间的战斗。
　　“咔擦！”
　　苏长空左肋被一拳击中，伴随着骨骼爆裂之声。
　　右肩也被一刀劈斩而下，武圣级的肉身都被斩的开裂，骨骼几乎都被斩断，一滴滴赤红的血液滴淌落下，落在纯白的地面之上，扩散开来，犹如一个个小池塘。
　　苏长空只能凭借着一股不屈的意志坚持，至于退却？这个念头还没浮现便被他掐灭，一旦有了退却之意，那他必败无疑！
　　而此刻苏长空看到在镜像空间的边缘，又有一个镜影人被投影而出！
　　“三个镜影人……这应该就是镜影空间投影出的上限了，两个就已经超出能应对的极限，三个……那已经是绝杀！再多就根本没必要了！”
　　苏长空不惊反喜，他知道自己拖延的时间到了。
　　三个镜影人，这多半就是镜影空间的上限，如果真的还会投影出第四个镜影人，那苏长空只能认了，认定镜主留下的考验根本不是人能通过的！根本就没准备将自己的大神种流传下去！
　　“如今……进行突破！”
　　苏长空伤疲交加，但他的眼神则很亮，炽热如火，能否通过这镜影空间的考验，就看他的导引术突破到11境之后是否能创造奇迹！
　　“邪帝兽！”
　　苏长空狠狠一咬牙，玄龟真元疯狂的注入心脏中的邪帝兽神种之中。
　　“嘶呜！”
　　尖锐的嘶鸣声中，黑色的气雾弥漫，一头体型达到数里直径的巨兽出现在镜影空间中，八条覆盖着鳞片的触手疯狂舞动！
　　苏长空直接钻进了邪帝兽体内，他需要一点喘息的时间，来令导引术突破，而这则是邪帝兽的任务！
　　邪帝兽体内，苏长空拖着伤疲的身躯运转起了导引术，呼吸、意念、动用、肉身都相互配合，完美合一，有一种奇妙的韵律。
　　而三个投影人，面对体型庞大的邪帝兽，齐齐爆发10滴玄龟真元，爆发出完全媲美神通级威力的杀招！
　　“轰隆！”
　　日月双箭爆射而来，日月炸裂，炽热的火焰如太阳升腾，清冷的月芒纵横切割。
　　“吼！”
　　震耳欲聋的虎啸声像是从远古而来，仿佛万兽奔腾，令空间产生极致的扭曲！
　　“嗤！”
　　离体出窍的刀魂操控着血狱刀，撕天裂地的劈斩而下！
　　这三个镜影人，先前以二对一不好施展大范围的杀招，否则可能会误伤到同伴，但面对这巨大的邪帝兽，它们则无所顾忌，直接动用最强的杀招。
　　“轰隆隆！”
　　邪帝兽发出痛苦的嘶鸣，只一个照面而已，它身体便千疮百孔，鳞片开裂，触手炸断，若非皮粗肉糙是它的优点，在这三道媲美神通级的攻击下，当场就得灰飞烟灭！
　　苏长空没有理会其他，完全物我两忘，修炼着导引术。
　　一个呼吸、两个呼吸……
　　本就达到10境圆满的导引术，在超凡的潜能下，此刻水到渠成的突破，苏长空感觉到了自己原本因为重创而沉重的身体，变得轻灵了起来，仿佛天地外物，空气中流动的灵气，都成为了他掌中之物一般，甚至于四周溢散的真元，都能为他所用！
　　十个呼吸后，邪帝兽的身体被狂暴的攻击撕裂开来，而苏长空嘴角露出一丝笑容：“终于……突破了！”


第二百八十八章 冲破镜天地！真正的妖魔！
　　导引术（11境震古烁今1％）
　　苏长空刻意将导引术练到10境圆满，为的就是在镜影空间中完成突破，且需要在所有镜像人都被投影之后再突破，否则投影出的镜像人也是突破后的他！
　　而这难度其实很高，需要在多个同实力的对手联手攻击下坚持下去，还必须在战斗中完成突破，万一没能突破成功，那后果无疑很严重。
　　也唯有苏长空自信凭借自身超凡级的潜能，只要给他一点喘息的机会，就能百分百成功突破！
　　“11境的导引术……原来如此……”
　　当导引术突破到11境后，感受着导引术的变化，苏长空心中升起一股明悟之感。
　　此刻的邪帝兽已经彻底被三个镜影人轰杀的爆碎开来，显露出其中浑身是血的苏长空。
　　“那么……再来吧！”苏长空受伤不轻，但他双眼中则充满了冷厉之色，冷冷的看着眼前这三个与他一模一样的镜影人，唯一不同的是如今的苏长空已经超越了原本的自己，比起这三个镜影人有着11境导引术的差别！
　　“嗤！”
　　没有半点多余的动作，远处右侧的一个镜影人已经是弓开满月，磅礴的真元汇聚成箭矢，大量牵引天地灵气，极限杀伤的风雷箭术锁定苏长空的气息，爆射而来。
　　由10滴玄龟真元推动的风雷箭术，其杀伤力已经不亚于大部分的神通了，敢于硬撼，只有粉身碎骨的下场！
　　但此刻苏长空意念集中，11境的导引术催动，在他的眼中，那日月双箭的灵气、真元流动都纤毫毕现，甚至能够加以掌控、干扰。
　　苏长空意念一动，海量的天地灵气涌动，那爆射而来的日月双箭，内部流动的真元、灵气都产生了紊乱，原本炽热的日箭与清冷的月箭，都骤然变得黯淡了起来，无论是速度还是力量，都迅速的削弱。
　　呼！
　　这令苏长空一双真血激荡，皮肤赤红的大手探出，用力一抓，生生将两根箭矢抓在了手中。
　　“轰隆！”
　　箭矢爆裂开来，日辉月芒席卷八方，声势惊人，可经过苏长空的削弱，则已经难以对真血爆发下，具有武圣级体魄的苏长空造成多大的伤害。
　　“来吧！”
　　日辉、月芒将苏长空缠绕包裹，苏长空低吼一声，将部分承受的杀伤都给分解、重归为最纯粹的灵气，吸收进入体内，迅速炼化为玄龟真元，填充自身消耗的真元！
　　对面的镜影人明显愣住了，脸上都浮现错愕之色。
　　难以想象自己这全力的一箭可媲美神通，却被苏长空以一双肉掌给毫发无伤的轻松接了下来？
　　“这就是11境的导引术……对灵气的掌控、运用达到一个极致，甚至能做到操控天地灵气，扰乱对方的攻击，将攻击产生、溢散的余波都给重新分解成灵气，加以吸收，补充自身消耗！”
　　苏长空脸色平静，这便是他能够以一敌三，战胜原本自己的底气！
　　11境的导引术迈入伪神通的层次，没有直接的攻击力，但对于灵气的牵引、感知则非常夸张，甚至能够影响到敌人的杀招！
　　刚刚镜影人极限一箭，在中途就被苏长空操控天地灵气进行干扰，破坏其稳定的结构，大幅度削弱它的杀伤力，且在这一击爆发开来后，将攻击造成的余波都给分解成灵气，如此苏长空的持续作战能力也能大幅度提升！
　　当然，这种削弱也是有极限的，如果面对真正的神通，即使操控天地灵气进行干扰、破坏，能起到的作用也非常的有限。
　　但说到底苏长空其实只是先天武者，他本身并没掌握任何一门神通，在多门伪神通的配合下能爆发出媲美许多神通的威能，可实际上本身的等阶、玄奥依然只是伪神通级别。
　　面对同级别的伪神通，导引术牵引天地灵气进行干扰，能削弱其大半的威能！而以苏长空巨鲸战体下武圣级的体魄，则能轻松接下来！
　　“吼！”
　　远处一个镜影人同样爆发出极限杀招，一头百丈长的白虎虚影凝聚成实体，张开血盆大口，发出震天的怒吼声，虚空扭曲，音波如海浪呼啸，疯狂的碾压而来，所过之处，虚空炸裂，避无可避。
　　“导引术！”
　　苏长空则也无需闪避，精神集中，牵引天地灵气，从内部破坏这一杀招的稳定，让它的威能成倍成倍的削弱。
　　“噼啪！噼啪！”
　　被削弱后的啸杀音波，轰击在苏长空强悍的身躯之上，也只能带给他微微的痛感，难以对他造成实质性的伤害！
　　也有一个镜影人看出了似乎以这种伪神通、真元、真气类型的攻击似乎对苏长空没用，他真血沸腾，宛如一头真兽的身躯向着苏长空狂扑而来，要近身肉搏。
　　这策略完全正确，苏长空的导引术操控天地灵气达到了一个极致，甚至能做到干扰对方的功法、伪神通，可面对纯粹的肉身之力，没有多少作用。
　　但苏长空自然清楚这一点，他想要获胜，就必须以长攻短，凭借着这11境导引术的优势来战胜他们！
　　“给我……滚！”
　　苏长空双眸中闪过一抹冷色，丹田中十滴玄龟真元炸裂，身后一头百丈高的棕毛巨熊凝聚而出，抬起一双巨大的熊掌，怒拍而下，暴熊撼地！
　　“轰隆！”
　　整个纯白色的镜像空间狠狠一颤，冲击波无差别的向着四面八方扩散而出，那要冲杀过来的镜影人也被生生震得向后翻滚。
　　“伤敌十指，不如断敌一指，先杀那个最弱的！”
　　苏长空手中出现一张大弓，海量的天地灵气被聚拢而来，汇聚成箭，玄龟真元疯狂注入其中，他将箭矢瞄准了三个镜影人中最后投影出的那个。
　　这镜影人是在苏长空受伤后被投影出来的，因此同样有伤在身，苏长空要先击杀它！
　　“咻！”
　　箭矢爆射而出，风驰电掣之间，转化为日月二箭，日月同辉之间，映照的这纯白的空间都犹如白昼，乾坤颠倒。
　　导引术达到11境的程度，整个镜影空间内流动的天地灵气，几乎都被苏长空给强行牵引了过来，令苏长空的杀招威力比之原本强出不止一筹！
　　那有伤在身的镜影人只能以玄龟真元凝聚成玄龟元甲硬抗！
　　“轰隆隆！！”
　　日月双箭命中镜影人，爆裂的杀伤力波及方圆数里，而镜影人更是体表玄龟元甲被炸裂开来，整个身躯翻滚着倒飞，口中鲜血狂喷。
　　若非同样开启巨鲸战体，具有武圣级的肉身，这一箭在破开玄龟元甲的同时就能将它撕扯成碎片，即使如此，这一箭也令它受创严重，肉身上多了一条条裂痕，真血喷薄。
　　而在溢散的余波中，苏长空则借助导引术将部分溢散的真元重新牵引而回，没入体内，弥补自身的消耗，达成一个循环，将消耗降的最低！
　　“咔咔咔！”
　　远处的一个镜影人施展魔猿摄空，要禁锢住苏长空，但在天地灵气有所波动之时苏长空就察觉到对方用的是什么招式，他脚掌在虚空中连踏，每一步踏出，都横跨百丈距离，如灵鹿踏天，苏长空原本立足之地，整片虚空都凹陷、扭曲，如被揉碎的纸张，可却触碰不到苏长空。
　　“再来！”
　　苏长空双眸中阴阳二气流动，一头黑发狂舞，再度弯弓搭箭，以风雷箭术远距离的进行射杀，根本不给这些镜影人与他近身搏杀的机会。
　　“咻咻！”
　　箭矢破空，日月同辉！
　　11境导引术带给了苏长空巨大的优势，能削弱敌人的伪神通的攻击，能够将攻击产生的溢散的真元吸收回来，大幅度提升续航能力，这些都是镜影人所不拥有的！
　　“噼啪！”
　　苏长空定准了那有伤在身，最为虚弱的镜影人攻击，当第三箭射出，已经挨了苏长空两箭，那浑身是血，骨骼断裂不知道多少根的镜影人终于是承受不住，玄龟真元流动迟缓，来不及凝聚玄龟元甲，便被一箭正面射中。
　　哪怕具有武圣级的肉身，在苏长空这爆发玄龟真元，凝聚海量天地灵气的超极限的风雷箭术之下，肉身也生生被穿透，日辉月芒绽放，令它的身体爆裂开来！
　　一时间血水冲天，每一滴真血都是一个小池塘，将一大片纯白的地面渲染的血红。
　　“第一个！”
　　苏长空眼神冰冷，在他身前身后，各自有日月二箭爆射而来，两个镜影人见到难以靠近苏长空，都动用风雷箭术进行远程的攻击。
　　不但如此，二者还催动心脏中神种的力量，召唤出了邪帝兽，躲进了邪帝兽的体内，要凭借邪帝兽的皮粗肉糙来抵御苏长空的攻击。
　　但根本没用！
　　在苏长空的导引术牵引灵气进行干扰、削弱后，两道风雷箭术的威力都被削弱的只比伪神通强，却不到神通级的威力，这样的威力，苏长空都用不着躲闪，直接以巨鲸战体硬抗！
　　爆裂的日月双箭难以对苏长空造成有效的致命伤，反而是被苏长空给吸收溢散的真元，用以补充自身。
　　“杀杀杀！”
　　苏长空杀红了眼，面对那巨大的邪帝兽，以及躲藏在其中的两个镜影人，他拉开了距离，以远距离的风雷箭术不断的进行着射击，他对自身也很了解，这样遥远的距离，除开风雷箭术外，其他攻击都是触及不到的。
　　苏长空完全将先前被以多欺少，被压着打的愤懑全部发泄了出来！
　　邪帝兽身体强悍，却也扛不住苏长空接连不断的射杀，身体崩溃开来，显露出其中两个显得有些狼狈的镜影人。
　　两个镜影人都不愿意放弃，一个以风雷箭术远程牵制苏长空，一个则是展开身法，要趁机逼近苏长空。
　　但苏长空根本没给他们机会，他同样展开身法向后拉开距离，并不理会另一个镜影人的风雷箭术射击，经过导引术牵引天地灵气进行的削弱，镜影人的任何伪神通都无法对他造成致命的伤害，他同时瞄准了冲杀而来的镜影人，一箭将之射的翻滚倒飞而出！
　　“噼啪！”
　　第二个镜影人在不甘的咆哮声中，被苏长空接连数箭射的玄龟元甲爆裂，身体四分五裂的炸开。
　　只剩下最后一个镜影人，尽管它竭力的抵抗，可三对一都不是如今的苏长空的对手，如今只剩它一个，自然是独木难支。
　　在抵挡了苏长空数箭之后，它同样被一箭射的身体从胸口处断裂，鲜血冲天而起，两截身体重重砸落在地上。
　　即使如此，这镜影人还挣扎在催动天蚕功，以天蚕真气想要将断裂的身体缝合！
　　但如此也不过多苟延残喘几个呼吸而已。
　　苏长空身影一闪，出现在镜影人的身前，刀魂离体，将其头颅给生生劈斩的碎裂开来！
　　死去的三个镜影人，身体缓缓的变得透明，化为一股玄奥的能量，重新回归到了镜天地之中。
　　“赢了……”
　　而苏长空大口的喘着气，感觉到了一阵阵的头晕目眩，一阵疲惫感袭来，但他心中则很兴奋，他终于是赢了，通过了这镜影空间的变态考验！
　　“还好……投影出的投影终究不是我，否则的话我能突破，它们也该能突破，我就不可能赢。”
　　苏长空同时也感叹，投影出的镜影人只是大神种的力量所化，并非真正的生命，被投影而出就不会再有进步了，苏长空才能够借着突破战胜它们。
　　否则这考验根本就是无解的，没人能通过！
　　“恭喜你……通过这镜影空间的考验了。”
　　这时一个机械的声音响起，是这镜天地的管理者镜中人！
　　果然，苏长空循着声音看去，他看到了虚空中出现了一个模糊的人影，正是之前已经见过两次的镜中人。
　　比起之前的冷漠，镜中人双眼中多了一丝惊讶、复杂的情绪，他完全没想到，镜天地才开启没多久，就有人能够通过这镜影空间的考验。
　　按照镜中人的估算，除非古圣国的那些妖孽得到消息，否则单单是其余九国，未必能找到一个人能通过镜影空间，即使过去数年也一样！
　　可眼前这年轻人却是在短短时间内成功战胜数个自己的投影，通过镜影空间的考验！
　　苏长空的表现都被镜中人看在眼中，他的进步之迅速，意志之强韧，都证明着他的超凡脱俗，哪怕放在古圣国，也是超凡级别的妖孽！
　　“前辈。”
　　苏长空也是露出了笑容，他显然是第一个通过镜影空间考验的人，而按照之前镜影人所说，他将有机会得到大神种。
　　“你通过镜影空间的挑战，按照镜主留下的命令，你有资格、机会得到大神种，但必须完成镜主留下的遗嘱。”
　　镜中人直言道。
　　“镜主的遗嘱？前辈尽管直言，晚辈如果能做到的话绝不推辞。”
　　苏长空微微点头，先前镜中人就说过镜主是有留下遗嘱的，具体是什么，则必须通过镜影空间的考验才有资格得知。
　　镜中人沉声道：“第一个要求，是要你杀一头妖魔。”
　　“杀一头妖魔？”
　　苏长空眉头暗皱。
　　按照苏长空的了解，那些个妖武者都不是真正的妖魔，真正的妖魔与真兽相似，都能匹敌武圣！
　　而这镜主留下的遗嘱，便是需要后来者斩杀一头妖魔？看模样镜主与妖魔之间有着巨大的仇恨，甚至于镜主坐化也并非寿命走到尽头而坐化，而是与妖魔有关！
　　镜中人道：“妖魔，他们很神秘……甚至有人猜测他们并非这方天地的种族，他们的诞生，就是为了破坏，为了让这方天地加快毁灭！”
　　苏长空仔细听着，妖魔很神秘，哪怕是夏炎家族有关妖魔的情报都少之又少，而这镜中人是镜主留下的类似傀儡的生物，掌控这镜天地，帮他处理后事，他知晓许多镜主留给他的消息，其中就有关于妖魔的。
　　按照镜中人的说法，妖魔诞生于这世界上，就是为了破坏这片天地，这是他们的天职，就跟人活着就要吃饭一样，对这方天地造成的破坏越大，妖魔就会获得更强大的力量！
　　“镜主出生于一个小国度，他天资不凡，横压同辈，离开自己的家乡，在强者如云的古圣国，都闯出偌大的名声！”
　　镜中人有些崇敬的道。
　　镜主为大神通武圣，修出大神通，理论上来说，可是和古圣同一级别的，古圣同属于大神通武者，只是他们在大神通武者中都是最顶级的，古老而又强大！
　　镜主出身不好不坏，并非什么武圣后裔，但天资绝世，一路高歌猛进！
　　“修成大神通的镜主还十分年轻，他立志要成为媲美古圣的强者，但刚修成大神通没多久，他便得到消息，自己的家乡遭遇了危机，而当他返回自己的家乡之后，整个国度都已经化为了一片死寂的世界，所有人都成为了能活动的尸体……”
　　镜中人讲述着关于镜主遗嘱的事情。
　　“难道……那死尸国度‘夜神国’就是镜主的家乡？是被妖魔所害？”苏长空不是傻子，他立即想到了之前经过的考验，那全是腐尸、亡灵的国度。
　　镜主曾是夜神国的武者，夜神国极有可能是被妖魔所害，才举国上下成了死者的国度，消散在历史的尘埃中！


第二百八十九章 万物镜！唯一继承者！
　　果然，镜中人语气平静中带着一丝冰冷：“镜主立即明白那是妖魔所为，他愤怒欲狂，在夜神国中找到了还未离去的那头妖魔，与之展开了不死不休的大战！”
　　“镜主修成大神通，举世无双，那头妖魔却也是灭掉一国，获得了强大的力量，成为妖魔中的王者，两者的大战摧毁了万里河山，最终那妖魔王者败逃，镜主一路追杀，将之击毙于这片土地之上，而镜主却也是中了妖魔王者所特有的‘妖魂印’，哪怕回到古圣国，也无人能解开，最终安排后事，坐化于此。”
　　镜中人道。
　　镜主因为自己的故乡被灭，亲人朋友被真正的妖魔所害，愤怒欲狂之下，不死不休，与那成就妖魔王者的妖魔同归于尽！
　　“妖魔……如此强大？连神通武圣出手，最终的结果也是负伤陨落？”
　　苏长空暗暗心惊。
　　以前的那些个妖武者，根本就不是真正的妖魔，真正的妖魔，最弱的都是入圣级，其中强大者，可匹敌大神通武者，甚至是古圣！
　　镜中人冷冷道：“最近一段时间，镜主留下的大神种感应到了妖魔的气息……那是真正的妖魔，因而它复苏了，你想要得到镜主的大神种，斩杀一头妖魔……真正的妖魔！这是必要条件！”
　　“原来如此……”苏长空微微点头。
　　镜天地现世，是因为感受到了真正的妖魔的气息！而与妖魔有深仇大恨的镜主，留下的遗嘱之一，就是得到他大神种的人必须斩杀一头真正的妖魔。
　　“真正的妖魔……莫非就是秦灭生？”
　　苏长空不免想到了灭生会会主秦灭生，他身份神秘，行踪诡异，大概率就是一头真正的妖魔，正是他现世，搞风搞雨，才会令大神种感应到他的气息，产生了反应！
　　当然，这也只是苏长空的猜测，是否如此不得而知。
　　“第二，你想得到镜主的‘镜天地大神种’，需要铸造出神体，如此你才能有炼化、掌握大神种的能力。”
　　镜中人道，道出了另一个条件。
　　大神种蕴含大神通的力量，这并非一般的神种，入圣四重天以下的武者即使得到，也根本发挥不出它的力量，要炼化大神种，起码得达到入圣四重天以上，也就是铸造神体的层次。
　　“另外，这也是为了你好，否则你如今就算得到大神种，也不过是孩童持着金块行走于闹市，保不住的，其他大神通武圣得知，都绝不介意出手收下一颗大神种。”
　　镜中人道。
　　苏长空颔首，确实如此，他如今得到大神种，一来难以发挥出它的力量，二来也根本带不走，外面这么多武圣，他持着大神种出去，必然是被群起而攻之，那些个武圣谁能抗拒大神种的诱惑？
　　大神种气息之强，一般的储物宝物也压制不住，苏长空带着它就跟一颗太阳一样显眼，其余人轻易就能感受到大神种的气息。
　　因此镜主留下了第二个条件。
　　要得到大神种，斩杀一头真正的妖魔，其次铸成神体！
　　如果有其他人与苏长空一样，通过镜影空间的考验，一样是会有相同的条件。
　　“放心吧，镜天地大神种没谁能拿走，哪怕是比镜主还强的大神通武圣到来，想要强取也不可能，镜主留下的布置会令大神种直接被摧毁！”
　　同时镜中人也让苏长空放心，不用担心大神种落于他人之手。
　　想得到大神种，只有按照镜主的规矩来，否则就是玉石俱焚！
　　“嗯……”苏长空点点头，知道这已经是最好的结果。
　　随后镜中人道：“你闯过这第四关考验，你想要什么奖励？哪怕是大神通级绝学，你也有资格得到！”
　　苏长空眼前一亮，闯过第三关就是神种级的奖励，而闯过这第四关，除了有获得大神种的资格外，同样能选取奖励，且是镜主留下的宝物中任选，包括大神通级绝学！
　　苏长空思索了片刻，大神通级绝学他当然感兴趣，但也知道适合自己的才是最好的，镜主掌握的大神通级绝学于他来说未必合适。
　　苏长空当前最需要的是突破成就武圣，这奖励最好是能助他突破的。
　　苏长空抬头看向镜中人：“前辈，我需要的奖励，能否帮我投影出虎鹿熊猿鸟等类型的真兽来？我需要与它们交战，来有所领悟，让我所修的武功突破！”
　　镜主的大神种蕴含的神通就名为‘镜天地’，拥有着映照万古，将之投影而出的能力，十分强大，能投影出武者，那自然也能投影出真兽！
　　苏长空觉得只要镜天地投影出虎鹿熊猿鸟等真兽，苏长空再与之交战一番，亲身体会真正的真兽的实力，应当有机会令他的五禽戏更上一层楼，迈入神通层次，从而入圣！
　　闻言，镜中人却是颇为为难的摇头道：“镜主的大神通也并非无所不能，要投影出目标有必要的条件，必须是镜主见过该物，或是该物带有强烈的执念，镜主的大神通才能通过收集这执念，将之投影而出，镜主的确见过真兽……但也没见过几头，你要求的真兽，怕是投影不出。”
　　苏长空顿时大为失望了起来，之前的‘夜神国’、死亡山脉，都是镜主亲自见过的。
　　而至于王伏虎等人能投影出来，则是因为这面土地上还有他们的执念残存，凭空投影出单凭想象的东西？大神通也做不到！
　　在镜主所处的时代，真兽已经灭绝的差不多了，他见过的真兽都没几头，更别说是苏长空所要求的特定的真兽的种类了。
　　但镜中人话锋一转：“虽然镜天地没法帮你，不过你可以选择‘万物镜’作为奖励。”
　　“万物镜？”
　　苏长空疑惑。
　　镜中人解释道：“万物镜，这是镜主从‘镜天地大神种’中分裂出一小部分力量所创造出的异宝，你可以把它看做是较弱版本的镜天地大神种，它同样能将看到的人或物，或是执念映照投影而出，持有它你以后碰到真兽，或是有真兽留下的物品，可以自己进行投影。”
　　这令苏长空眼前一亮，这万物镜说白了就是类似神器的宝物！与镜天地大神种的能力很相似，因为本就是镜天地大神种的部分力量所化。
　　万物镜没镜天地大神种那么厉害，镜主的大神通是能够投影出同级别的大神通强者的。
　　而万物镜，最多投影出神体级的人或物。
　　“这万物镜能量有限，用一分少一分，投影出的目标越强，消耗的能量就越多，不过也应当足够你用到铸造神体的境界了。”
　　镜中人道，告知了这万物镜的缺点所在，是一件消耗品。
　　但对苏长空来说已经够用了，等他达到神体境，斩杀一头妖魔，就能直接将这镜天地大神种收入囊中！
　　“有这万物镜的话，我短时间内突破武圣根本不是难事！它确实是最适合我的！”
　　苏长空心中做出了决定，这闯过第四关的奖励，就选这‘万物镜’，获得万物镜，凭借着它能投影万物的能力，苏长空绝对能凭借它在短时间内迈出那一步，成功入圣！
　　当即苏长空道：“前辈，那我就要这万物镜了！”
　　镜中人微微点头，手掌在虚空中一抓，从镜天地的宝库中取出了一物。
　　那是一面造型古朴的镜子，镜面呈现古铜色，即使将它对着自己，都映照不出任何东西，但苏长空能够感觉到其中有一股玄奥的能量在流动，那是来自大神种的力量！
　　“滴一滴血在上面，让万物镜认主，其中有关于万物镜的详细使用方法。”
　　镜中人将万物镜递给苏长空。
　　苏长空小心接过，依言当场滴血认主，如之前的化龙门一样。
　　苏长空感知着万物镜中的信息，他也暗暗感叹不愧是大神种分化出的宝物，其玄妙是一般的神器所无法企及的。
　　“努力修行吧，这个世界，这方天地比你想象中的更大、更精彩！唯有强者，才能够登高而望！你能通过镜主的考验，未来未必没机会达到镜主的高度！”
　　镜中人道。
　　苏长空深以为然，他这一趟算是颇为圆满了，不但打破寿命极限，潜能达到超凡层次，得到这一面万物镜，凭借它的玄奥，苏长空能在短时间内成就武圣。
　　除此之外，等他斩杀一头妖魔，铸造神体，就能将大神种也收入囊中！
　　“前辈，能先送我回去么？我想在镜天地中待满时间再出去。”
　　苏长空提出了一个请求，没有准备提前离开镜天地。
　　他如果提前离开镜天地，很容易引起其他人的怀疑，怀疑他通过了镜影空间的考验，这无疑是多惹麻烦。
　　因此最聪明的做法当然是装作没通过考验，在里面待满三个月的时间被传送出去，这样才安全！
　　“可以。”
　　镜中人颔首，没有拒绝。
　　而此时在镜影空间外的圆形广场上，三四十个来自各国的顶尖武者都在静修，有的则是进入镜影空间中挑战，无一例外都失败了。
　　战胜一个自己都不可能，面对多个自己，那更是必败无疑！
　　“该死！这镜影空间的如此无解……镜主是不想将大神种留给后来者么？”身穿血袍的血神子焦躁不已，他乃是‘红长老’培养出的高手，专门来帮助她获取大神种的。
　　可如今被卡在这一关，通不过去，可以想象，他一旦失败，红长老必然不会对他有好脸色！
　　但没办法，再强的实力在镜影空间中都失去了意义，再强镜影空间都能复制的出！
　　“那刀无锋这一次进去的时间有点久啊！”
　　而这圆形广场上有人眉头微皱，他们不少人都在观察其他人，也注意到了苏长空这一次进入镜影空间如此长时间都还没出来，难道……
　　呼！
　　就在众人思索间，一面镜子光影一闪，一个浑身是血的人影从中扑了出来，十分狼狈。
　　“刀长老（刀兄弟）！”
　　天尸老人、姬雪潇、夏炎义、洪震象等人顿时急忙迎了上去，那从其中狼狈冲出之人，正是苏长空！
　　“刀兄，你没事吧？伤的这么重？”
　　姬雪潇忍不住关切的问了一句，她看到苏长空身上都是伤，衣服残破，被血染红，尤其是一条肩膀，似乎被利器斩击，深可见骨，几乎要将其一条手臂都给斩下。
　　“我……没事，又失败了……那镜影空间中坚持的越久，出现的投影就越多，一次性出现了三个投影……我差点连逃出来都成问题……”
　　苏长空一副疲惫、挫败的模样开口道。
　　实际上苏长空的伤势与疲惫并非装出来的，他为了坚持到所有的投影被投影而出，的确伤的很重，凭借突破的导引术带来的优势战胜了它们，也已经让苏长空筋疲力尽。
　　“果然失败了……也正常，面对与自己完全相同的敌人，你会的他也会，最多平手，这怎么赢？”
　　其余人见到这一幕，都是无奈摇头，他们都进入过镜影空间，知道其中的投影人的可怕，实力再强也没用！
　　“不过这刀无锋也的确厉害，能坚持到三个镜影人出现？我面对两个镜影人，就立马放弃逃跑了！”
　　也有人颇为佩服苏长空的实力，面对多个与自己实力境界完全相同的敌人，还能坚持这么久的时间。
　　几乎没人怀疑苏长空通过了镜影空间的考验，一来能到达这里的，哪个不是一方天骄？许多都是血脉返祖的妖孽，认为自己即使不如刀无锋，也差不了多远，他们亲自体会过这镜影空间的难度，自己都通不过，别人自然一样！
　　二来则是这镜天地依然存在，如果大神种都被收走，这大神通形成的镜天地肯定会消失。
　　他们却不知道通过第四关考验，也并非直接将大神种收入囊中，还需要完成镜主的遗嘱！
　　“连苏老弟用尽全力都失败了……我们更不可能通过了，这真有人能冲破镜天地的所有考验么？这镜主还真是变态！”
　　洪震象嘀咕道。
　　苏长空没告诉洪震象、姬雪潇等人自己通过了考核，他对任何人都保持着一份谨慎、戒心，就算他们本人没有泄露这消息的意愿，但没有不透风的墙。
　　能完全信任的，唯有自己！
　　时间一分一秒流逝，第一批进来的妖孽们待满三个月时间都没能通过镜影空间的考验，被传送了出去。
　　而时间来到了三个月后，苏长空也已经待满了三个月的时间，夏炎义颇有点不甘心的道：“我感觉到镜天地在排斥我了……唉，可惜了……”
　　“就算得到大神种，也未必是一件好事！”洪震象也感受到了排斥的力量，他则比较洒脱，清楚就算得到大神种，能不能保得住都是个问题！
　　“得离开了。”苏长空同样叹了口气，一副心有不甘，但无可奈何的模样。
　　“一起出去吧！”姬雪潇、天尸老人二人比苏长空他们晚来一段时间，但也明白再待下去也不可能通过镜影空间的考验，决定与他们一同离开。
　　在苏长空等人前方，出现了一扇扭曲的门户，通往镜天地之外。
　　“走吧！”
　　苏长空一行人，都进入门户之中，消失在了镜天地内。
　　“那刀无锋也离开了？什么武圣下第一人，不一样是灰溜溜的离开么？”
　　一个金甲男子见到消失在镜天地中的苏长空，他冷哼一声。
　　“加把劲吧……不求有功，但求无过，尽全力拼一把，不留遗憾！”
　　更多的人则没空理会这些，他们都有着不甘失败的心，渴望能有奇迹发生，通过考验！
　　镜天地的出口，黄沙海之中，苏长空一行人从出口中飞出，落在了地上。
　　“终于出来了！”
　　洪震象活动了一下身体，在镜天地中的时间不长，可却度日如年，毕竟被卡在镜影空间，用尽全力的努力却又无能为力，很折磨人。
　　如今是确定与大神种无缘了，反而是一身轻松！
　　天尸老人苍老的面孔上则满是笑容，他心中明白自己根本不可能得到大神种，但获得好处已经足以让他在近日内更进一步，成就武圣！
　　姬雪潇冰雪雕铸般的面容上同样有淡淡的喜悦：“这次进入镜天地，与镜影人交战，我获益良多，再闭关一次，仔细消化掉，应当能够令我的‘神凰剑典’更进一步，修成神通，凝结神种了！”
　　姬雪潇本身天赋就极为不俗，能够获得神种主动认主，更是有福缘在身，经过镜天地的磨砺，她觉得自己不日就能正式迈出那一步，等成就武圣，她便算是达成目的，能返回古圣国了！
　　而此时苏长空心中一凛，才刚一出黄沙海，他便感觉到了有数道强大的气息直接笼罩而来，从他身上肆无忌惮的扫过。
　　“是那些守在外面的武圣……”
　　苏长空明白，那些个武圣大多进入过镜天地，但都被其中对应提升难度的考验给逼迫的只能放弃，甚至还有武圣陨落在其中，剩下的武圣便也没谁再进去冒险。
　　却也不甘离去，在此地等待，如果有人获得大神种，他们必然出手抢夺！
　　不止是苏长空，出来的夏炎义、洪震象等人，也都被那一道道武圣的气息扫过，在感知他们身上是否有大神种。
　　姬雪潇秀眉微蹙，这种肆无忌惮的探查无疑很失礼、很过分，不过没办法，这些来自各地的武圣在人族九国高高在上惯了，没直接让他们交出储物宝物就已经是顾忌身份！


第二百九十章 武圣战武圣！武圣下最后一战！
　　苏长空、洪震象等人为了避免麻烦，自然也只有忍让一下，希望这些武圣发现大神种没在他们身上之后便不在为难。
　　“没有大神种……”
　　天空中，云层中，都有细细的叹息声响起，并没在苏长空等人身上发现有大神种。
　　“这刀无锋也没通过考验，得到大神种？”
　　也有武圣皱眉，他们知晓这次进入镜天地中的‘刀无锋’是当今武圣下数一数二的存在，是最有可能通过所有考验，拿到大神种的人。
　　可结果经过他们的感知，苏长空身上并无大神种。
　　连他都没通过考验，得到大神种，那他们在这里等待，岂不是白白浪费时间？
　　这些武圣再怎么样也不会想到，苏长空实际上是通过了所有考验，只是镜主还留有附加条件，不斩杀一头妖魔，且达到神体境，也拿不走大神种，只是有继承的资格罢了。
　　“还好我身上没大神种……”
　　苏长空暗暗道，如果他真的带着大神种出来，必然会被群起而攻之，他可不认为这些武圣面对大神种的诱惑能保持的住自己的风度。
　　“父皇。”
　　这时夏炎义松了口气，看到一个威严中年男子身影一闪，出现在众人眼前，正是当任的炎皇夏炎龙。
　　夏炎龙面带笑意，看到夏炎义安然出来，他便微微放下心来。
　　夏炎龙开口道：“你们没通过镜天地的考验么？”
　　夏炎义心知夏炎龙直接出声询问，是说给周围那些觊觎的武圣的。
　　夏炎义自然清楚，于是他没有传音，直接道：“那镜天地最后一关的考验太难了，我和刀长老他们都失败了，时间一满就被传送出来了。”
　　其余武圣都听到了两人的对话，这一众武圣心中也无奈，他们已经从第一批出来的世家神子口中知晓了镜天地中的考验，那镜影空间似再怎么妖孽的人都难以通过，或许他们在这里等下去，等到所有人都出来，都没人能通过！
　　“倒是这刀无锋的储物宝物中，有神器的气息……而且不止一件！”
　　有武圣在探查苏长空等人，也有武圣敏锐的感知到了苏长空的书香袋中有神器的气息。
　　苏长空身上携带着化龙门，以及万物镜，这都是能令一般的武圣都心动的重宝！
　　但这些武圣没谁出手，当然还是因为夏炎龙的原因。
　　夏炎龙为大炎皇朝的炎皇，本身实力在九国的武圣中都是出类拔萃的，苏长空是夏炎家族的客卿长老，这些武圣也没有为了抢夺神器而得罪夏炎龙的念头，这里可是大炎皇朝的地盘！
　　“嗯？”
　　可猛然间，苏长空神色微变，只因为他有一种心悸的感觉，那感觉是来自本能的预警，仿佛有一双毒蛇般的眼睛盯上了他！
　　那是一股极为可怕的感觉，他就像是一只要被蚕食的猎物，不会有多少反抗能力。
　　“是武圣……有武圣要对我出手？而且不是一般的武圣！”
　　苏长空立刻明白了会有如此强烈的预警，是有武圣盯上了他，而且预警如此强烈，还并非普通的一重天武圣！
　　就在苏长空心念电转间，夏炎龙已然是脸色一沉，怒发皆张，爆吼出声：“你敢！”
　　“嗤！”
　　天空中，一颗血色的小球破空而至，向着下方悄无声息的落下。
　　这血色的小球看起来只有巴掌大小，极为不起眼，但其中蕴含的一股扭曲、深邃，充满毁灭力的力量，则让人心惊肉跳。
　　“昂！”
　　夏炎龙的一声怒吼像是真龙咆哮，龙吟声震天，空气中有金色的龙鳞像是海浪一样冲击而出，撞击向那颗坠落而下的血色小球。
　　“轰隆！”
　　音波与血色的小球剧烈的碰撞，那血色的球体爆裂了开来，一股震得人耳膜炸裂的爆响声震荡八方，天空中的黄沙海倒影都产生了扭曲感。
　　那血色的球体化为滔天的血光，疯狂的扩散开来，将天空都渲染的血红，一股如潮的混乱、毁灭的力量蔓延出方圆近十里之远。
　　原本天空中白色的云朵，都转化为了血红色！
　　“这是……神通级的攻击！是某个武圣出手了！”
　　夏炎义惊怒交加，那恐怖的一击，让人心颤，显然是神通层次的攻击，他心中疑惑不解，他们身上又没有大神种，且有夏炎龙这位在人族九国武圣中都是能排进前几的武圣坐镇，可却还有武圣要出手攻击他们？
　　“你们这些土著之中，矮个子里倒也能挑出一两个高个子。”
　　血光之中，浮现出一个婀娜的女子来。
　　女子生的极为美艳，身材婀娜，但却有着一头血红的长发，她立于虚空中，浑身上下都散发着一股危险至极的气息。
　　“她是谁？”
　　夏炎龙暗暗皱眉，人族九国的武圣就那么一些，彼此间不说都相互熟识，但起码是知道对方的一些情报的，可这红发女子却是他情报中所没有的。
　　“她是……古魔宗之人！”
　　而苏长空、姬雪潇，则第一时间明白了对方的身份。
　　苏长空、姬雪潇都曾经斩杀过古魔宗的弟子，同时猜测过对方估计有长老级的成员。
　　之前在镜天地中，那血袍男子血神子就埋伏过苏长空，他动手时泄露的气息与之前古魔宗弟子类似，看样子就是受了这红发女子的指使！
　　对方一直等在镜天地外，如今见到苏长空等人要离开了，她则是按捺不住，选择了出手，要清算一番！
　　“你是谁？身为武圣为何要对一些小辈出手？”
　　夏炎龙不怒自威，盯着天空中那红发女子。
　　红发女子轻笑一声，但笑声却很冷：“我乃古魔宗红漫天。”
　　“古魔宗？红漫天？”
　　这三个字一出，立即让夏炎龙以及其他武圣心中为之一惊。
　　“古魔宗？那个古圣国的古魔宗？”
　　身为武圣，知道的消息都比一般人多，对于古圣国的了解也是。
　　古魔宗，这在古圣国都是传承最为古老、悠久的魔宗，其宗门行事风格无所顾忌，哪怕是其他古宗、古族对于古魔宗都是能不招惹就不招惹。
　　他们没听说过红发女子红漫天的名字，但对方来自古魔宗，绝不是好惹的角色！
　　“果然……”苏长空、姬雪潇都心中一凛，对方就是上次那几个被他们斩杀的古魔宗弟子的顶头上司，是一个武圣！而且实力在武圣中都极为不俗！
　　红漫天脸上毫不掩饰的笼罩着一层杀意：“你是夏炎家族的夏炎龙吧？下方那刀无锋以及那女子身上有血神种的气息……我手下的弟子之前折损了数人，被人杀害，他们两个就是凶手！其余人可以走，他们两个必须留下！”
　　红漫天在苏长空、姬雪潇进入镜天地的时候就发现了他们身上有不止一颗血神种，但暂时隐而不发。
　　等到他们再次出来，要离开之后，红漫天则是直接出手，她通过印记从进入镜天地的血神子那里知晓苏长空等人都是抵达了第四关的，他们都获得了镜天地的奖励，再加上他们本身都有神种在身，杀了他们，收获绝对不小！
　　“血神子那个废物……根本通不过镜天地的考验，耗费我这么多时间、精力栽培他，绝不能白跑一趟！”
　　红漫天心中则是杀意沸腾。
　　红漫天的第一目标是大神种，为此培养出了血神子，以血神子的实力，足以横扫武圣之下，按理说谁最有可能通过所有考验，那必然是血神子。
　　可结果镜主留下的考验没那么简单，甚至可以说很无解，血神子实力再强，也难以通过镜影空间的考验，这无疑让红漫天憋着一口气，见到苏长空、姬雪潇这两个杀过她门下弟子的武者出现，哪里还能按捺得住？直接现身出手！
　　“刀兄……连累你了。”
　　姬雪潇有些歉意的传音道，当初苏长空是因为她才斩杀了五个古魔宗弟子，才会招惹上这古魔宗的强者。
　　“事已至此，没什么连累不连累的。”
　　苏长空回了一句，当初姬雪潇在天龙山仗义出手，姬雪潇遇到麻烦他才还她人情，招惹上这红漫天，也不怪她。
　　“我的万物镜……应当能够投影出这红漫天……”
　　苏长空神色凝重，同时心中极速思考着对策。
　　苏长空这一趟进入镜天地得到的最大的宝物，无疑是万物镜。
　　万物镜乃是‘镜天地大神种’分裂出的一部分力量所化，没有大神种那么强，但也玄奥无比，是能够投影出神种武圣的。
　　以万物镜投影出红漫天，应当能应对她……但这无疑会暴露出万物镜的秘密，其余人不是傻子，知晓这等宝物绝非通过第三关就能拿到的，推断出苏长空实际上是通过了镜天地的所有考验的！
　　那时候为了大神种，其余武圣怕是也会选择出手，逼问苏长空关于其中的秘密，那事情会更加麻烦！
　　“刀无锋乃是我夏炎家族的客卿长老，本皇有庇护他的义务！阁下还是退去吧，这里是大炎皇朝的地盘，不容他人肆意妄为！”
　　但此时夏炎龙则冷冷开口，并未有袖手旁观的打算。
　　这里是夏炎家族的地盘，如果他连自家一个客卿长老都护不住，这无疑对整个夏炎家族都是巨大的打击，是一种耻辱！
　　更何况苏长空的不凡夏炎龙是知晓的，以苏长空的天资必成武圣，未来必然前途无量，夏炎龙哪里可能放任外人令其夭折？
　　夏炎龙一边说着，一边对苏长空等人传音道：“不用担心，我会拦住这红漫天……我们夏炎家族另外几个武圣也在赶来，这红漫天动不了你们！”
　　“多谢炎皇陛下！”
　　苏长空感激道谢，这红漫天是古魔宗长老，绝对是个危险角色，但夏炎龙也毫不犹豫的选择冒着与对方成为死敌的危险助他。
　　“夏炎龙很强……能应对这古魔宗的武圣么？”
　　“看着吧，这古魔宗是一尊庞然大物，不是好招惹的角色！”
　　黄沙海中其余窥伺此地的武圣，都有些惊愕气氛变得剑拔弩张了起来。
　　一方是大炎皇朝的夏炎家族，一方更是来自古圣国古魔宗的强者，其余武圣大多没有人有招惹麻烦的打算，安静看戏就是了！
　　“好……那你们便一起死吧！”
　　红漫天脸上浮现一抹杀意，她没有任何多余的废话，直接选择了出手。
　　“嗤！”
　　红漫天手一抖，手中多了一条血色藤蔓编制成的长鞭，挥动之间，长鞭迅速的膨胀，像是一条血色的蟒蛇划破天际，向着下方怒抽而来，能够将山河、大地都抽成碎片。
　　夏炎龙手指上戒指一亮，则是多了一把金龙缠绕的赤红长剑，他冲天而起，剑身之上有金色的长龙张牙舞爪的显现而出，山崩海啸的剑气直迎向那砸落的血藤长鞭。
　　“铛！”
　　震天的金铁碰撞声中，四处一座座突出的沙丘被交战产生的余波给震得扩散，那赤红长剑绽放出的剑气将血红色的天幕都给撕扯出无数裂缝！
　　“古魔宗……也不能在大炎皇朝的地盘上撒野！”
　　夏炎龙双眸中金光绽放，手持神剑，与红漫天对峙于虚空之中，威严如天神。
　　“你区区一个小国度的土著，真要与本座分个生死？”
　　红漫天双眼中泛着危险的光芒。
　　“土著？你也不过是神种武圣罢了，怕是在古魔宗武圣之中，属于那种无望铸成神体的吧？”
　　夏炎龙不甘示弱的道，他是看出了这红漫天确实修为境界极高，但并未铸成神体，如此的话他绝不畏惧与她一战！
　　“找死！血藤花开！”
　　而夏炎龙此话则是戳到了红漫天的痛处，她眼睛瞬间变得血红，直接动用了神通。
　　“嗤嗤嗤！”
　　在虚空之中，钻出了大量血色的花朵，这些花朵张牙舞爪，渗透出血红的液体，让方圆数十里都充斥着一股带着血腥味的花香，哪怕是苏长空，也感觉到了微微的头晕。
　　这些血色花朵扎根于虚空中，极速蔓延生出，有的喷吐出一颗颗血色的毁灭球体，有的则是张牙舞爪，噬咬向夏炎龙。
　　“金龙剑罡！”
　　夏炎龙威严的面孔上也满是严肃，面对这红漫天不敢有半点大意，他意念一动，体内有百多丈长的金龙呼啸着冲出。
　　这是剑气凝结成罡，与剑魂相合所化出的金龙，每一片鳞片都是剑气所化，厚重成罡，龙躯摆动间，便能割裂天地，无坚不摧！
　　“嗤嗤嗤！”
　　大量的血色球体被金龙缠绕间绞成了碎片，更有一条金龙在夏炎龙长剑一引之下，向着红漫天噬咬而去。
　　“化血结界！”
　　红漫天浑身血色的气焰弥漫，凝结成厚重的屏障，生生将那条金龙给推动的翻滚倒飞，她手中血藤长鞭凌空抽打，直接透过虚空，逼近夏炎龙。
　　“铛铛铛！”
　　夏炎龙挥剑格挡，赤色的神剑像是有火焰在燃烧，每一次碰撞，都有金铁交鸣声响彻天地，天空中云层翻滚，黄沙海中飓风呼啸！
　　苏长空等人都抬头看着天空中那血雨飘零，剑气如龙翻滚的可怕场景。
　　这是真正的武圣间的大战，并非靠着神种刚刚入圣的武圣，而是成就武圣多年的入圣强者！
　　一方是古魔宗的长老级人物，而一方则是一国主宰当任最高统治者！
　　“这老妖婆……有些可怕啊！”
　　洪震象吞了口唾沫，他看到天空中大量的血色花朵像是无穷无尽一样，被剑气切割绞碎，马上就再度生长而出。
　　其手中的一条长鞭，随便一挥之间就令虚空炸裂，哪怕是具有妖魔之体的他，挨上一下怕也是身体得四分五裂！


第二百九十一章 晋升武圣！超凡入圣龟息功！
　　其余武圣都没有插手两方大战的意思，帮助夏炎龙对付古魔宗的强者？这无疑是很愚蠢的事情，观战便是！
　　在数万米的高空云层中，一艘巨大的战船悬浮在那里，身穿金甲的天神皇朝天神抬头看着下方交战的双方，他喃喃自语：“这红漫天修为境界上比起夏炎龙高，从力量、速度来判断，为入圣三重天……但看模样她极有可能是炼化过神种，神种的神纹数量稀松平常，看似距离铸造神体只有一重天的距离，实则差得远，而夏炎龙虽然只有入圣二重天，但并没有急于求成，加之有夏炎家族的神器‘斩龙神剑’在手，两者胜负难料。”
　　神种武圣，这一境界是凝结神种，且令神种茁壮成长，长出‘神纹’，神纹数量越多，则神种越强壮，展现出的威能也越强。
　　当神种神纹数量达到极限，这新生长出的神纹便会被神种反哺，铭刻于该武圣的身体之中，水到渠成的铸造出神体！
　　而这红漫天根据天神毒辣的眼光来看是掌握三个神通的入圣三重天，拥有三颗神种，但每一颗神种的神纹数量都远远没到极限，这意味着对方很难达到铸造神体的那一步。
　　出身古魔宗，而古魔宗中有不少武者为了急于求成，将潜力压榨、透支，都导致根基不稳，这红漫天应该就是其中之一！
　　至于夏炎龙，本身是当任炎皇，天资不俗，自小修行都是稳打稳扎，某种程度上来说他的根基可是很扎实的，加之有夏炎家族唯一一件神器斩龙神剑在手，面对红漫天不会差多少！
　　果然，双方交战，你来我往，有一种旗鼓相当的味道，任谁都能看出双方大战，分出胜负并非短时间内能做到的。
　　红漫天心中有些急躁了起来，一般的入圣武者她不放在眼中，但夏炎龙是九国所有武圣中能名列前茅的，她要胜过他并不容易，更别说这里是夏炎家族的地盘，夏炎龙肯定通知了夏炎家族的其他武圣来支援，时间拖得越久，对她越不利。
　　那两个斩杀她手下的小子，今日必须将他们抹杀！这是为了报仇，也是为了消除后患，挽回损失！
　　两人身上都有神种，都有自镜天地中获得的宝物，将他们斩杀，也能名正言顺的收入囊中。
　　想到这里，红漫天一咬牙，已作出了决定，她眉心印记一闪，联系到了镜天地中的血神子。
　　镜影空间外，血神子盘膝而坐，冥思苦想着该如何通过镜影空间的考验，他进入多次，结果都是以失败告终，而离三个月的时间只有一两天了。
　　“血神子！你待在里面再久也难以通过镜天地的考验，现在立即出来，斩杀那刀无锋！”
　　此时血神子眉心印记一闪，响起红漫天带着丝丝杀意的声音。
　　红漫天也清楚，一两天的时间内不可能有什么奇迹发生，还不如让血神子提前出来，斩杀苏长空。
　　血神子乃是红漫天培养出的强者，本身没有入圣，但之前她手下炼制的大量血神种都是交给了血神子使用，他本身怀有不止一颗成长到极高程度的血神种，虽然这代价是如无意外，血神子毕生都不可能入圣了，但这也令他战力之强，直追一般的入圣强者，入圣之下？足以横扫无敌！
　　自己被夏炎龙缠住，红漫天只能让血神子出手，斩杀苏长空等人，铲除仇敌，收获宝物！
　　“是！红长老！”
　　血神子顿时精神一振，站起身来，他也清楚自己不可能通过镜影空间的考验，在里面待着也是度日如年，出去后必然要被红漫天迁怒。
　　可如今只要斩杀苏长空等人，便能够证明自己的价值！
　　想到这里，血神子站起身来，选择了主动离开镜天地，一步跨出。
　　黄沙海中，天空中的大战依然在继续，两大入圣强者打得难解难分，难分胜负，天空中血影覆盖，金色的剑龙穿云裂雾，那骇人的景象足以让胆小之人晕厥。
　　“嗯？”
　　苏长空、洪震象等人都感应到了一股熟悉的气息，立即回头看去，看到了从镜天地门户中走出的一个全身穿着血色长袍的男子。
　　正是得到红漫天命令，从镜天地中走出的血神子！
　　“这混账……还敢出来？我非得将他碎尸万段！”
　　洪震象顿时杀气狂涨，这血神子先前在死亡山脉埋伏他们，在镜天地中不好动手，如今到了外面，他们可想狠狠的报复回来！
　　血神子环视一圈，看到了天空中两大武圣在交战，他随即收回目光，双眼定格在苏长空身上，他声音沙哑，充满嗜血的道：“刀无锋，你号称武圣下第一人……但在我眼里，不过是坐井观天的青蛙罢了，可敢与我单独一战？我会让你明白什么是真正的强大！”
　　血神子不是傻子，独自一人面对苏长空外加其他几个强者，他即使能赢，怕也是非常吃力，因此直接出言挑衅苏长空，要与他单挑，先斩杀这最强的苏长空，再斩杀其他人，那就轻松的多了！
　　天尸老人、姬雪潇双眼中都闪过一抹怪异，他们可是亲眼见过苏长空的实力，将入圣后的卫圣心当场斩杀，这血神子要与他单挑？
　　夏炎义传音道：“刀长老，别理他，我们一起出手，将他灭杀！”
　　洪震象也是连连点头，他知晓苏长空实力很强，可这血神子是古魔宗那武圣派遣进入镜天地中争夺神种之人，绝非一般角色，无需与他讲什么武德。
　　苏长空面色平静的道：“刀某从不畏惧挑战，你想死，那我便……成全你！”
　　苏长空对于血神子自然是杀意强烈，如今对方似乎受到了红漫天的命令，主动从镜天地中走出，那苏长空便要在此将他击杀。
　　见苏长空心意已决，洪震象、夏炎义等人都选择了相信苏长空的实力，对视一眼，便向着四周退开，让出了空间，能让苏长空肆意的发挥，如果情况不对，他们再出手就是了！
　　“嗯？那刀无锋与古魔宗的武者要对上了？”
　　“那血袍男子气息很混乱、很强大……是古魔宗的武者，绝不简单，而这刀无锋号称武圣下第一人，他们要分个生死？有点意思！”
　　天神以及其他窥伺此地的武圣也注意到了对峙的双方，不禁来了兴趣。
　　刀无锋，连他们这些武圣对其事迹都有所耳闻，身份神秘，迅速崛起，曾在天龙山一战成名，斩杀强敌，将神器化龙门收入囊中。
　　而如今对上这来自古魔宗，深不可测的血神子，又能否战而胜之？哪怕身为武圣，也对双方的大战期待了起来！
　　苏长空与血神子遥遥对峙，苏长空看着远处的血神子，他平静的道：“十招……十招之内，我会摘下你的头！”
　　此话一出，让血神子血色的眼眸更加冰冷，他没有逞口舌之利，一切实力说话，他要让这个出身小国度的土著明白什么才是真正的横扫武圣之下！
　　“嗤！”
　　苏长空身周的黄沙之中，毫无征兆，一条条血色的藤蔓破土而出，每一根都布满倒刺，如蛇一样缠绕而来，将苏长空缠绕住，疯狂收紧，要将他勒的骨骼爆碎。
　　“砰砰砰！”
　　但震耳欲聋的心跳声如战鼓锤响，声震数里。
　　“噼啪！噼啪！”
　　那缠绕住苏长空的大量藤蔓像是捆缚住了一头巨兽，而那巨兽伸展手脚之间，伴随着噼啪碎裂声，大量的藤蔓直接被撑得爆碎。
　　苏长空浑身皮肤赤红，散发着一股熔岩般的高温，令本就炽热的空气变得更加炽热，他的身上缠绕着一条条威严的战纹，整个人就如同一头人形真兽，一个眼神就能令人颤栗。
　　苏长空手掌一抓，一张大弓出现在手中，一根箭矢凝聚，与此同时，海量的天地灵气被疯狂的吸扯而来。
　　“嗯？他能引动……这么大范围的天地灵气？”
　　就是对面的血神子，乃至于其他武圣，都不由得心中一惊。
　　一般的先天圆满，五气宗师，能调动方圆百丈范围的天地灵气，可苏长空调动的天地灵气的范围，达到了夸张方圆近10里的范围，这简直与真正的武圣无异！
　　不止如此，苏长空对灵气的掌控太完美了，那大量的灵气凝聚成一根箭矢，就连一丝都没有外泄，这意味着威力集中，集中于一点，杀伤力会强的可怕。
　　“咻！”
　　苏长空体内十滴玄龟真元注入灵气箭矢之中，一箭射出，箭矢化为一道虹光，在半途开裂，一分二位，化为一轮炽热的骄阳与一轮清冷的圆月！
　　锁定血神子的气息，爆射而出！
　　血神子眼皮一跳，苏长空这一箭明明调动了海量的天地灵气，可却无半分紊乱之感，没有泄露出一丝气息，难以想象他能将灵气、真气结合的如此完美。
　　11境的导引术，已经达到伪神通的层次，它没有其他玄妙，唯一的优点就是对灵气的掌控达到一个变态的地步，甚至能做到以天地灵气来干扰、削弱敌人的杀招，凭借着在镜影空间中突破的导引术，苏长空才能以一敌三的战胜自己。
　　“毁灭血藤！”
　　血神子不敢有半点大意，催动已经完全与他融合成为一体的血神种，他的身周大量的巨型花朵生出，将他裹缠的密不透风，抵挡苏长空这一箭。
　　“轰隆隆！！”
　　大地震颤，一轮太阳与一轮月亮绽放，腾空而起，令这黄沙海中出现了日月同辉的奇景，日辉、月芒摧枯拉朽的覆盖了方圆一里的范围。
　　波及的范围更小，杀伤力则更大，这是对力量掌控极为完美的体现！
　　“这一箭……有神通层次的威能！”
　　周围窥伺的武圣都心中惊叹，看出了这一箭何等厉害。
　　苏长空则是面无表情的将弓箭收入书香袋中，在他身后的土壤中，一个人影无声无息的钻出，在苏长空那一箭命中血神子之前，苏长空就察觉到了血神子从地底遁走了，这应该是血神种的神通。
　　血神子炼化了不止一颗血神种，掌握有多种伪神通，且都相当强悍，有进攻的，也有保命的，十分全面！
　　“融血刺！”
　　血神子出现在苏长空身后，血红的眸子中满是残暴，他手腕处有大量的血液滴淌而出，形成了一把匕首般的血色短刺，悄无声息的刺向苏长空的背心。
　　这看似平平无奇的血刺，同样是血神种中的神通，以自身精血化为血刺，无坚不摧，哪怕是一般的武圣，体魄强悍，也绝对无法硬抗这血刺的刺击，被划破一点皮肤，那融血刺的力量就会渗透进入敌人体内，令敌人骨肉消融！
　　苏长空像是没察觉到这突兀的袭杀一般，那融血刺怒刺在苏长空赤红的皮肤之上。
　　“什么？”
　　然而血神子却呆住了，在刺中苏长空之前，便有一股无形的天地灵气侵入了血色短刃之中，从内部瓦解其结构，令它变得不稳定、松散、腐朽。
　　“噗！”
　　融血刺刺在苏长空的背上，连苏长空的皮肤都没能划破，便溃散开来，被苏长空周身真血散发出的恐怖高温给灼烧的化为了虚无。
　　苏长空回头，咧嘴一笑：“就这点本事？也敢挑战我？”
　　这血神子掌握多颗血神种，拥有多门神通，可这些神通的威能比起九成的伪神通强，却又比真正的神通弱，依然处于伪神通的范畴，而苏长空的导引术，可是连自己数门伪神通结合发出的杀招都能够削弱。
　　这血神子的血神种神通更不必多说，连碰都没碰到他就已经被削弱到无法对他造成半点威胁了！
　　血神子眼皮一跳，隐隐意识到眼前这个年轻人，比起想象中的似乎要恐怖的多！
　　巨鲸功·怒海无量！
　　苏长空骤然转身，右拳携带着磅礴的神力，无尽的真元汇聚成深海漩涡，其中像是有一头巨兽张开血盆大口，猛力一吸，将想要再次遁走的血神子生生拖拽而回。
　　血神子狠狠一咬牙，口中爆出雷霆般的咆哮声：“血木钢体！”
　　“咔咔咔！”
　　血神子体型骤然膨胀了一大圈，将身上缠绕着的白布都给撑得碎裂开来，显露出扭曲、布满无数花纹的狰狞面孔，他的皮肤变得血红欲滴，一条条血管突起，骨骼变得坚韧胜钢，同样凝聚神力，悍然一拳砸出，与苏长空正面硬撼。
　　“轰隆！”
　　双拳碰撞，血神子只觉得那螺旋气劲深邃似渊海，生生将他这一拳的劲力吞噬、化解，并且反卷而回！
　　11境的巨鲸功，配合苏长空的玄龟真元催动的巨鲸五式，凶悍狂霸！
　　“咔咔咔！”
　　闷哼声中，血神子一条手臂被生生绞杀成碎末，魁梧的身体向后倒飞而出。
　　“好……好强！”
　　姬雪潇咂舌不已，这血神子绝非弱者，让她感受到一股强烈的威胁，可与苏长空一交手，只短短时间内，便已经受到重创！
　　“这……就是能逆伐武圣，武圣之下最强者的含金量！”
　　天尸老人也是惊叹万分。
　　“噼啪！”
　　此时那被苏长空拳劲绞碎的血神子的手臂骤然炸裂开来，海量的血肉化为铺天盖地的血刺，疯狂的向着苏长空周身爆射而来，只要能划破苏长空一点皮肤，那就能对他造成致命伤。
　　但这方圆近十里范围的天地灵气都被苏长空随意的驱使，他只意念一动而已，大股的天地灵气便是侵入这些血刺之中，令它们威力大幅度削减。
　　苏长空连玄龟元甲都没有动用，仅仅是催动真血，磅礴的气血形成炽热的火浪，这些血刺在靠近苏长空三尺之外，便被焚烧一空！
　　“怎……怎么可能？他怎么可能这么强？”
　　血神子狼狈的砸落在地上，一条手臂已经消失不见，他布满花纹的面孔上，无可抑制的震惊，额头冷汗直流。
　　面对苏长空，血神子唯一的感觉就是无力！
　　无论是肉身强度，还是掌握的伪神通的玄奥都被对方全面压制，就跟一个孩童面对成人，被单方面的碾压！
　　“就这点本事的话……你还是去死吧！”
　　苏长空大步向着血神子走去，一步间便跨越十多丈的距离，踩踏的黄沙颤抖，宛如一尊魔神。
　　“啊啊啊！”
　　血神子疯狂了，他嘶吼咆哮，将血神种的力量催动到极致，浑身血液飚射，融入虚空之中，令虚空中绽放出数之不尽布满倒刺的藤蔓，长着血盆大口的血花，向着苏长空疯狂的缠绕、噬咬而来，要将他撕成碎片。
　　而血神子自身，则也被层层叠叠的血色花草藤蔓给缠绕、包裹。
　　血神子这拼命爆发出的杀招，非同小可，都形成了领域一般，覆盖了方圆两三里的范围。
　　但苏长空视而不见，他眉心刀魂自识海中冲出，纵横切割，在虚空中留下一条条黑色的丝线，将前方阻拦的藤蔓、花草都给绞杀的粉碎。
　　苏长空魁梧的身躯长驱直入的前进着，双眸中闪烁着骇人的凶光：“给我……死！”
　　苏长空一拳轰出，白虎啸杀的拳劲凝聚，怒轰在被藤蔓缠绕的血神子身躯之上！
　　“噼啪！噼啪！”
　　那血色的藤蔓、花朵，被震荡、分解，化为血液到处飚射，而血神子本人，则像是金蝉脱壳一样，仓惶的向着地底钻去，要凭借着血神种拥有的遁术，从这里遁走。
　　“嗤！”
　　然而苏长空催动刀魂，刀魂在百丈范围内意念一动便可抵达，刀魂快如闪电的一划而过，血神子大半个身子都已经没入了土壤中，可露在外面的脖颈依然是被刀魂一切而过，令血神子的头颅抛飞而出，断颈处血液喷薄，形成一根根藤蔓，还要拖拽着他的头颅遁入土壤中。
　　但这挣扎只是徒劳。
　　“嗤嗤嗤！”
　　刀魂纵横切割，闪电般回缩，滴血不沾，回归苏长空的识海内。
　　而血神子那扭曲的头颅面孔上、双眼中充满了不甘和惊惧，则是砸落在地上，一条条裂痕浮现，碎裂成数十块，血液混合着脑浆滴淌而出。
　　周围虚空中盛开的血花、藤蔓，也尽数枯萎凋零。
　　“赢……赢了？”
　　夏炎义、洪震象等人呆愣的看着地上的尸体，以及盎然而立的苏长空，都有些错愕。
　　他们知道苏长空的实力很强，却想不到对方强到这种地步，面对这深不可测的血神子，几可媲美一般的入圣强者，可只短短时间内，就将之当场击毙！
　　这一场大战在短时间内分出胜负，以血神子毫无悬念的被斩杀而告终。
　　“这刀无锋……必成大器啊！”
　　“武圣下第一人，他当之无愧！就算是我年轻的时候，也绝达不到他这般！”
　　一众窥伺这一战的武圣们，心中也不免惊叹、佩服，明白这刀无锋确实并非浪得虚名，这来自古魔宗，红漫天专门培养出来用来探索镜天地的血神子，在他的面前都显得格外脆弱，被当场击杀！
　　“最多数年内，便要再多一个武圣了……这次的灵气大涨潮，诞生出了太多以前不曾有的妖孽了！”
　　也有人明白，这刀无锋估计很快就能入圣，堪称前途无量。
　　“血神子……死了？这么快？”
　　高空中，红漫天与夏炎龙战得风云色变，还未分出胜负，可红漫天微微分神便感知到了下方的大战已经结束，血神子死了！
　　这让红漫天有些难以置信，她花费大资源栽培出的血神子，绝对是能横扫先天境，可结果面对那土著小子刀无锋，不但败了，还败的这么快？近乎碾压般的被击杀！
　　这令红漫天脸色阴沉的向后急退，脱离了战圈，她知道再打下去也难以与夏炎龙分出胜负，而唯一可堪一用的帮手血神子更是废物到被对方当场斩杀，如今她能做的只有退走，否则只是多丢脸。
　　“夏炎家族？希望你今日的作为别后悔！”
　　红漫天血红的眸子冷冷的盯着夏炎龙，暗含威胁，若非夏炎龙阻挠，她击杀苏长空不会费多少力！
　　“本皇做事还从未后悔过。”
　　夏炎龙并没理会红漫天的威胁，淡淡的道。
　　红漫天出身自古魔宗，古魔宗在古圣国都是顶级古宗，可看这红漫天的模样，在古魔宗中并非多么重量级的人物，而古魔宗也不可能为了她大动干戈的来对付夏炎家族。
　　在古圣国有潜规则，古圣国的势力不会轻易插手其他九国的事情。
　　而古圣国路途遥远，哪怕是入圣强者能够飞行，一个来回也得两三年时日。
　　“哼！”
　　冷哼一声，红漫天迅速消失在天边，这一趟她损失无疑不小，浪费了许多时间都没得到大神种，还在这些不被她多放在眼中的土著面前吃瘪。
　　“或许……回到古魔宗，让宗门内的妖孽来试试，有机会通过镜天地的考验！”
　　红漫天也思索着，将这消息告知同门。
　　……
　　“走了。”
　　苏长空见到红漫天退去，他也微微松了口气，这古魔宗的入圣强者可不是之前刚入圣的卫圣心能比的，他面对红漫天唯一的手段，只有暴露‘万物镜’，必然会带来更多的麻烦。
　　苏长空将血神子的尸体也塞入了书香袋中。
　　“多谢炎皇陛下出手相助！”
　　夏炎龙收起斩龙神剑，降落了下来，苏长空、姬雪潇都是感激道谢，夏炎龙冒着得罪古魔宗的风险出手，的确够仗义了。
　　“无妨。”夏炎龙微笑摇头。
　　刚刚苏长空出手斩杀深不可测的血神子展现出的实力堪称碾压，这更让夏炎龙明白交好苏长空是绝对正确的选择。
　　等将来苏长空成长起来，有他的人情在，说不定将来夏炎家族真正面临灭顶之灾时就能够凭借他的帮助渡过难关！
　　“先离开这里吧。”
　　随后夏炎龙则是开口道，准备离去了，也防止那红漫天去而复返。
　　“好。”苏长空等人自然没谁拒绝，跟随着夏炎龙一路离开黄沙海那是非之地。
　　“虽然大家都没得到那大神种，但就算得到它，也未必是一件好事，那镜主设下的考验，放眼古圣国，怕是能通过的超级妖孽都没多少。”
　　路上，夏炎龙也宽慰夏炎义，怕他没通过镜天地中的考验而受到打击。
　　夏炎义一笑：“父皇，我还没这么脆弱，这一趟我得到的好处够多了。”
　　夏炎义本身比较洒脱，有些东西得不到那就得不到，无需去强求！
　　苏长空心中暗暗无语，根本没人怀疑他通过了镜影空间的考验。
　　不过这自然是苏长空求之不得的，低调、谨慎一点的好！
　　在大炎城待了几日，苏长空等人便都分离。
　　姬雪潇、天尸老人都获得了不小的好处，估计下次见面，他们都很可能迈过那一步。
　　“可惜了……那秦灭生依然没有出现。”而洪震象则觉得比较可惜，他这一趟外出，是想将秦灭生引出来，做个了断，可秦灭生并没出现，这令洪震象隐隐有些不安。
　　这表明秦灭生胸有成竹，有把握即使他躲在夏炎家族的洞天福地之中，他也有能力对他出手！
　　没办法，洪震象也只能返回夏炎家族的洞天福地。
　　“先回去吧……接下来，就是入圣！成就武圣境界！”
　　苏长空则也告辞离去，他心中很兴奋，这一趟镜天地之行，满载而归，他需要做的就是消化一下，在短时间内入圣。
　　苏长空心中明白，如今已是暗流涌动，在镜天地中，苏长空可是从镜中人口中得知这片大地上有真正的妖魔存在！
　　曾经的镜主身为大神通武圣，都是因为与妖魔一场大战，因而负伤陨落。
　　那位于这片大地上的妖魔，苏长空觉得十有八九就是灭生会会主秦灭生，而苏长空与秦灭生之间又是死敌，保不准秦灭生多久便会彻底爆发！
　　苏长空能做的就是提升实力，唯有足够的实力，他才会拥有安全感，才能面对一切危险都能应对！
　　以苏长空如今的武道底蕴，成为武圣，必然是实力产生大蜕变！
　　骑乘着白鹤，苏长空回到了灵道宗，灵道宗内一片平静，苏长空先前离开之前安全起见，让赫连元等灵道宗之人外出避难了。
　　“苏长老。”
　　也有留在灵道宗的一些少数弟子把守着山门，注意着情况，见到苏长空归来，立即无比恭敬的行礼，他们可是知晓这位苏长老实际上就是名动天下的刀无锋！武圣下第一人！
　　灵道宗上下，对苏长空都敬若神明，都觉得苏长空未来很可能成为武圣，这是他们灵道宗千年历史上都未有过的人物！
　　“嗯，你们通知一下宗主，让门内弟子回来吧。”
　　苏长空点点头，同时让赫连元、左丘等人返回，他接下来要做的是成就武圣！
　　“是！”镇守山门的弟子们立即是点头应下。
　　苏长空闭关的天蚕洞之中，苏长空手中持着一面古铜镜子，他心中则是思索了起来：“万物镜能够映照万物，进行投影，与镜天地大神种相比，也只是没镜天地大神种那么高的上限，但同样能投影出入圣四重天以下的强者或事物……”
　　“投影出契合我五禽戏的五种真兽，亲自与之交战，我多半能有领悟，将五禽戏推升至神通境界，但这五种真兽太难找了，或是蕴含它们执念的物品，都没什么头绪。”
　　“那李家手上的真兽图也不过是白行之画出的图画罢了，将它们得到手也无法投影出真正的真兽，与凭空想象没区别。”
　　苏长空思索着。
　　得到万物镜，苏长空清楚其用法以及限制，李家那边的真兽图对他来说没什么作用。
　　想要得到蕴含真兽执念的物品，恐怕只有去古圣国搜寻一番才有机会。
　　“还是先让龟息功突破来的更靠谱！”
　　苏长空暗暗道，龟息功稳扎稳打，积攒玄龟真元，达到极限，那他便能将之推升到神通绝学的层次，这比起五禽戏突破更靠谱！
　　“苏长老！”
　　在苏长空思索之时，天蚕洞外，响起左丘恭敬的声音。
　　“都进来吧。”
　　苏长空回过神来，立即是开口道。
　　之前苏长空就吩咐左丘等先天武者回来后立即来见他，已经过去数日时间，左丘等人从外面返回，便立刻来见苏长空了。
　　足足一百个先天武者，都是苏长空耗费海量资源培养而出的，为的就是让他们给自己提供玄龟真元，助他龟息功突破，如今苏长空便要将此发挥到极致！
　　“左丘，你过来，不要紧张，站着别动。”
　　这时苏长空开口道，让左丘过来。
　　“是！”
　　左丘恭敬应是，走了过来。
　　苏长空取出了万物镜，对准了左丘，他意念微动，万物镜那古朴的镜面上闪过一抹光华，让左丘顿时身体一颤，有一种被看透了的感觉。
　　苏长空已经用万物镜记录了扫描了左丘的身体，记住了他的气息，如此便可借助万物镜来进行投影。
　　苏长空的想法很简单。
　　左丘等一百个先天武者如今每五天时间能为苏长空提供1滴玄龟真元，达到他们这个程度，其实要有质的突破已经很难。
　　四五天一滴玄龟真元，一年就是70到80滴，苏长空觉得起码得1000滴玄龟真元才能让他的丹田达到承载的极限，也就是需要10年左右，他才能攒够玄龟真元。
　　既然如此，质不够，那就以量来弥补！
　　以万物镜来将他们投影而出，再吸收投影出的镜影人的龟息真气，那就能成倍成倍的缩短积攒玄龟真元的时间！
　　至于苏长空为何不以万物镜投影自身？
　　这是万物镜的使用限制，是无法用来投影自己的，哪怕是镜主拥有‘镜天地大神种’，也做不到把自己投影出来。
　　当然，苏长空也可以将万物镜交给别人，让别人先掌控万物镜，再来投影他。
　　但万物镜投影消耗的能量和持续时间是按实力来算的，实力越强，消耗的能量就越多，投影出一个苏长空，实际上的消耗是与投影武圣的消耗同等的。
　　而最为重要的一点，是苏长空怕映照出的镜影人作乱，掌控不了！
　　万物镜投影出的镜影人苏长空实力与他完全相同，而镜影人是会对自己的本体极为仇恨的，想要将之击杀，取而代之，一旦动起手来，苏长空根本镇不住它，其结果多半是一场大战，这太过危险了，苏长空可不愿意玩火自焚。
　　而投影出左丘等人，他则是能够镇得住，不怕这些投影人有其他心思，想乱来。
　　因此投影左丘等人，是最为合适的，能掌控的住，投影的消耗也远不如苏长空大。
　　当然，持有万物镜的苏长空，是能随时让投影消散的，但那就白白浪费能量了。
　　苏长空可是要留下一些万物镜的能量，以后用来投影真兽，宁愿多花费一些时间！
　　“映照万物！”
　　苏长空催动着万物镜。
　　“嗡嗡嗡！”
　　万物镜盘旋着飞起，其上多出了一条条神纹，万物镜从原本巴掌大小迅速的变的足有数丈直径，宛如一扇门户般。
　　而神秘的镜像空间之中，则有一个青年缓缓凝聚而出，并且从中迈步走出。
　　“这……这……”
　　左丘乃至于其他先天武者，都个个目瞪口呆的看着这凭空走出的青年，只因为此人与左丘长的一模一样！
　　那镜影人左丘，看了一眼周围的众人，最终对苏长空恭敬行礼：“见过苏长老！”
　　镜影人左丘的脾气性格也与左丘本人一模一样，知晓眼前这位‘苏长老’的可怕，对其十分敬畏。
　　“嗯。”
　　苏长空微微点头，随即他连连催动万物镜，进行投影。
　　左丘本人整个人都傻了，他看到了万物镜之中，走出了第二个‘他’，第三个‘他’……从万物镜中，一连走出了9个左丘！
　　“这镜影人左丘，最多一次性投影出九个，最多能存在一个月的时间，也就是说一个镜影人左丘，能提供给我六到七轮龟息真气。”
　　苏长空通过万物镜感应了一下，知道了这些镜影人左丘最多能存在一个月的时间，便会消失。
　　将这里所有先天武者全部投影出九个投影来，就等于提供苏长空龟息真气炼化玄龟真元的武者数量，一下子变成了1000人！效率提升十倍！
　　一个月的时间，就能收获近100滴玄龟真元！
　　如此，一年左右，苏长空就能积攒够一千滴玄龟真元！
　　“这……这也太夸张了？这是神通么？”
　　左丘等人都目瞪口呆的看着那一个个镜影人，好在他们明白苏长空的深不可测，再不可思议的事情，放到苏长空身上似乎都变得合理了起来。
　　“我会对你们一一进行投影，如此你们最多再为我提供真气一年左右，就能够自由的修行了！”
　　苏长空对众人道，等他达成目的，便不需要左丘他们为自己提供龟息真气，他们也将有时间修炼自己想修炼的功法武技，算是偿还了他培养他们的恩情。
　　“是！”左丘等人都点头，恭敬应是，他们当然也希望能自由自在的修炼，他们都做好未来几十年都帮苏长空提供真气的准备了，但这时间远比他们想象的短！
　　苏长空没有耽搁，在这天蚕洞中进行投影，将每个修炼龟息功的先天武者都投影出九个镜影人。
　　而苏长空也不容有失，在他突破之前，整个天蚕洞都成了灵道宗绝对的禁地，不许任何人靠近，而以苏长空的实力，掌控住这些镜影人是轻而易举的。
　　“源源不绝的玄龟真元！”
　　苏长空心中火热了起来，在1000个精通龟息功的先天武者的供应下，苏长空吸取他们修炼出的龟息真气，炼化为玄龟真元，一天的时间，就能收获2到3滴玄龟真元，这效率堪称夸张！
　　如同奇迹一般！
　　这便是大神通的伟力！哪怕这万物镜只是大神种部分力量所化，其玄妙也的确是胜过九成的神器！才能创造出这样的奇迹！
　　“积攒真元！达到上限！”
　　苏长空动力十足，左丘与被投影出的镜影人，都在灵道宗后山天蚕洞中修行，苏长空丹田中的玄龟真元，也是极速的积攒着。
　　150滴、200滴、300滴……离那极限迅速逼近着。
　　时间一分一秒流逝，春去秋来，又是一年寒冬时节，忙碌又满足的一年时间匆匆而过！
　　天蚕洞入口处，盘膝而坐的苏长空看着洞外风雪交加，银装素裹，他不禁感叹了一句：“又是一年过去了，以前觉得一年时间很漫长，可如今却觉得一年时间如此短暂……我也上了年纪了！”
　　如今的苏长空，早已年过三十，达到34岁。
　　这年龄放在普通人中也正值壮年，而对于寿命上限达到600多岁的苏长空来说，他更是年轻的很，未来还有漫长的时间与道路要走。
　　“1000滴了，我丹田中玄龟真元已经达到上限。”
　　苏长空收敛心情，他内视了一眼，看到丹田中已经充斥着一滴滴淡蓝色，仿佛蓝水晶般的玄龟真元，1000滴玄龟真元，已经达到苏长空丹田能承受的极限了！
　　苏长空已经让左丘等人散去了，那些投影人也已消失。
　　“终于……要冲击武圣之境了！”
　　苏长空难掩激动和喜悦。
　　“我如今要做的，是令这1000滴液体状的玄龟真元凝聚成固体，比如丹丸什么的，将之推升到神通层次，可以翻找一下相关的武学。”
　　苏长空对于自己接下来要做的是什么，而他也需要一点启发。
　　苏长空在书香袋中翻找了一阵。
　　“嗯？这血神子的储物宝物中有一本书籍……是一本秘籍？”
　　很快，苏长空在杂乱的书香袋中就找到了一件东西，那是来自血神子储物宝物中。
　　苏长空立即取了出来，他看到在这本秘籍上印着三个古朴的字符，《金丹道》！
　　“金丹道？”
　　苏长空翻开看了起来。
　　这一看，则让苏长空不由得目眩神迷。
　　“以人体为炉鼎，以自身精气神为药物，炼出一颗金丹，令自身脱胎换骨，永世长存，长生不老，羽化飞仙……”
　　这本《金丹道》玄奥无比，远非一般武学可比，其中一些武学思路，让苏长空都啧啧赞叹。
　　“这金丹道如此玄奥，多半是一门绝学，难道是血神子在镜天地中选择的绝学？”
　　苏长空心中一动，想到了这本《金丹道》的来历。
　　血神子，他本身是没怎么修炼武学的，他的强大靠的是‘血神种’，但血神子本身也不甘只当个先天武者，在镜天地中，通过死亡山脉的考验后，他选择的是一门适合自身修炼的绝学。
　　炼化神种成就武圣，这是有心气的人都不会选择的道路，像是苏长空，他的邪帝兽神种也只是炼化到堪堪能用的地步，都远远不到能借之就地入圣的程度。
　　而镜中人给血神子的就是这门顶尖绝学《金丹道》，如果能修炼到高深境界，足以令人脱胎换骨！
　　他死于苏长空之手，这门绝学秘籍自然落在了苏长空手中。
　　“好！这门绝学对我的龟息功确实有不小的启发，我要以我的玄龟真元炼出金丹！”
　　苏长空目光发亮，以他的潜力、悟性，立即是发现了这门金丹道参悟一番对他绝对有巨大的帮助，汲取精华，完善自身的武道！
　　花费了一个月的时间，将《金丹道》仔细的研究参悟了一番，苏长空对于龟息功更高境界已经有了清晰的认知，对他来说，那入圣的屏障只是一层伸手就可以捅破的薄膜。
　　“找个无人之处，完成突破。”
　　苏长空没在灵道宗中进行突破，他突破成就武圣，必是动静巨大，说不定会波及到其他人，而苏长空也不想突破时被打扰，找个荒芜无人的场所，完成突破！
　　苏长空立即冒着漫天的雪花，骑乘着白鹤虚影，一路飞行，来到了不输于任何一国国土内的荒芜之地，这里寸草不生，山川绵延，是方圆数百里都难以找到一个活人的荒地。
　　苏长空落在了雪地中，开始完成突破的一步。
　　“万丹炉！”
　　苏长空取出了万丹炉，这得自天龙洞天的极品丹炉。
　　万丹炉在苏长空的催动下变得足有数丈直径。
　　“加火！”
　　随后苏长空取出了血狱刀，以刀魂附着于血狱刀中，激发它的威能！
　　呼哧！
　　五颗血神种间相互碰撞，激发出一股血色的火焰，比起熔岩地火还炽热，将万丹炉包裹。
　　苏长空则是纵身一跃，跳入了万丹炉中，他要借助炼丹之法，来将大量的玄龟真元炼成金丹！
　　炽热的万丹炉外，烈焰升腾，万丹炉内，苏长空则是盘膝而坐，他自身的真血也极速流淌了起来，散发出灼热的高温，他的身体好似化为了一口熊熊燃烧的熔炉。
　　而苏长空丹田中的玄龟真元，则是用来炼丹的材料！
　　“哗啦啦！”
　　苏长空丹田中大量的玄龟真元，在来自外部以及苏长空自身散发出的高温下，开始流动了起来，被从液体蒸发为气体，又从气体凝结成液体，不断的重复着这个过程，进行着精炼。
　　不断的烧灼、锤炼、压缩，那1000滴玄龟真元越发的晶莹剔透，越发的深邃，且从原本各位个体的形态，开始逐渐的融炼为一个整体。
　　时间一分一秒流逝，苏长空真血涌动越来越快，散发出的热量将万丹炉都给渲染的血红，他丹田中的玄龟真元，凝聚压缩，经过不断的精炼，逐渐的从液体化为了固体。
　　从原本不规则形状的固体，逐渐被打磨的光滑、浑圆，压缩、变小，逐渐的成为一颗完美无缺的球体。
　　在苏长空的肉身、心脏之中，像是有什么东西诞生，那是他的身体，他的灵魂所孕育出的物体，一颗种子，一颗……神种！
　　并不同于邪帝兽神种这个外来者，它是苏长空本身孕育而出的神种，与他完美契合，非外物所能相比！
　　“哗啦啦！”
　　天空中大雪纷飞，可此时金光破日，驱散了风雪，方圆数百里的范围内，一朵朵金色的祥云升腾，其中似有虎啸，似有飞鹤，更有巨大的如岛屿的乌龟，在云海中悠闲的游动。
　　方圆数百里的天地灵气，都像是被吸引了一般，向着苏长空汇聚而来，注入他的身体中，确切来说是他体内那颗初生的神种之中，让这颗神种逐渐的凝实，逐渐的化为了种子状，通体淡蓝，充满了威严、祥和的气息。
　　丹炉内，飘荡出一股充满生机的药香味，以苏长空为中心，积雪融化，嫩绿的枝丫生根发芽，长出了大树，一颗颗小草，一株株小花都探出了头来，飘荡出清新的香味！
　　一派祥和、威严的天地异象都随着苏长空的突破而显现，似这片天地都在庆祝一位真正的武圣的诞生！


第二百九十二章 玄龟金丹！金丹之气！
　　武者入圣，一般都会产生天地异象，而天地异象的形态，也与该武者修炼的功法有关。
　　若是该武者修炼的功法是玄门正宗，那异象就会偏向祥和，一片祥瑞，而若该武者是魔道中人，修炼的功法是魔功，异象就会呈现出一幅毁灭末日的景象。
　　苏长空修炼的龟息功本质上是仿生气功，颇为中正平和，入圣产生的异象则是一幅祥瑞之象！
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空体内诞生出的神种，散发着一股力量滋养着他的肉身，令苏长空的肉身极速产生着蜕变，正式的蜕变为武圣之体。
　　这蜕变过程的感觉很奇妙，就像是从生命本质上产生了蜕变一样，从原本的凡俗之躯，蜕变为了更高级的生命，飞天遁地，这都是单凭自身就能做到的事情！
　　苏长空丹田之中，大量的玄龟真元经过不断的提纯、压缩，逐渐的化为了一颗拇指指尖大小的丹丸，它通体浅蓝色，瑰丽如晶石，看似不大，其内则蕴含着一股惊人的能量，就像是瀚海深渊，取之不竭，用之不尽，其中的真元质量之高，超出以往太多太多了！
　　“金丹……玄龟金丹！这便是我龟息功修出的神通！”
　　苏长空眸子发亮，他本就打算将达到丹田承载极限的玄龟真元压缩成类似丹丸的东西，而得到的那本绝学金丹道，其实也只是锦上添花罢了，让他成功做到将玄龟真元练成了一颗金丹，苏长空称之为玄龟金丹。
　　不止如此，在苏长空肉身之中，心脏之内，诞生出的一颗通体浅蓝色的神种，时时刻刻的滋养着苏长空的肉身。
　　呼！
　　突破之时，苏长空似乎受到了这片天地的馈赠一般，方圆数百近千里的灵气都在涌动，不断的注入苏长空的玄龟神种之中。
　　而玄龟神种原本无比稚嫩，在吸收这大量的天地灵气后，则是茁壮的成长，在玄龟神种的表面，多了一圈银蓝色的花纹。
　　“这是……神纹？”
　　苏长空立即明白这玄龟神种上多出的一条花纹是神纹。
　　入圣第一阶段为神种三重天，这一阶段修出神通，凝结神种，而随着神种的逐渐成长，神种上会长出一条条神纹，当神纹的数量达到极限，便可以神种在肉身中铭刻神纹，铸造神体。
　　神纹越多，则威能越强！
　　一般入圣后，神种的神纹数量都只会凝结出一条，可苏长空却不一样！
　　“第二条神纹诞生了？”
　　苏长空看到他的玄龟神种源源不绝的吸收着天地灵气，很快表面上便多出了第二条银蓝色的神纹，并且滋养着他的肉身。
　　接着是第三条、第四条……
　　“难道……这是因为我靠自身修成武圣后的原因么？”
　　苏长空心中猜测，如果靠炼化神种成就武圣，那神种诞生的神纹只会是一条。
　　苏长空不一样，他不但是靠自身修行成就武圣，且他并非修炼的他人的绝学，沿着他人的道路入圣，他所修出的神通、神种是完美契合自身的，因而一突破就诞生出不止一条神纹，是根基雄厚，厚积薄发的体现！
　　八条、九条、十条！
　　随着时间流逝，苏长空的玄龟神种之上，多出了十条银蓝色的神纹，而苏长空丹田的玄龟金丹，也明显比起最初诞生时强悍了不止一筹！
　　“神种武圣的神纹数量是极难增加的，需要漫长时间的苦修，才能让神种生长出神纹，这十条神纹……普通武圣正常情况下起码得苦修上百年吧？”
　　苏长空也是欣喜不已。
　　神纹越多，则神种越强壮，爆发出的神通越强大！
　　一个月的时间匆匆而过，苏长空终于在这荒山中完成了突破，迈入了全新的境界！
　　龟息功（12境超凡入圣10％）
　　姓名：苏长空（34岁）
　　寿命：800年
　　潜能值：130点
　　苏长空打开属性面板看了一眼，他的寿命和潜能都发生了大幅度的增长。
　　原本苏长空的寿命在服用不老圣丹后打破了极限就增加了百年之寿，其后导引术突破到11境有小幅度的增长。
　　而成功入圣后，达到入圣一重天，且因为修炼的是养生气功龟息功，苏长空的寿命增长比普通武者入圣多出不少，寿命上限达到了夸张的800年！
　　潜能值方面，也暴涨到了130点。
　　“如今的我……有多强？”
　　苏长空心中兴奋，与突破前的他相比，入圣的后的苏长空绝对是天壤之别，而苏长空也迫不及待要尝试一下！
　　五禽戏·魔猿摄空！
　　苏长空抬头看着天空，他骤然出手，五指张开，向着天空中一抓，丹田中的玄龟金丹滴溜溜的旋转着，一股雄浑到远超从前极限爆发10滴玄龟真元数倍、十倍不止的玄龟真元收发自如。
　　“咔咔咔！”
　　让人惊骇的事情发生了，方圆数里的天空就像是被一只无形的大手揉捏，那片天空凹陷、扭曲，一团团白云被捏的爆碎成气雾。
　　“嗤拉！”
　　苏长空五指捏紧，用力一个撕扯，伴随着撕裂声，那一片天幕，竟像是一张纸般被生生撕裂、揭开，显露出其下漆黑的混沌虚空！
　　这一幕足以让人惊骇欲绝，难以想象苏长空随手一撕，能达到这种恐怖的程度。
　　“强……太强了，这还没到我玄龟金丹的极限呢！用来推动五禽戏就能达到这种程度？”
　　就连苏长空自己，都不由得惊叹连连。
　　玄龟金丹，比起之前一滴一滴的玄龟真元强出不知多少个层次，金丹之力推动苏长空的各种伪神通，都能轻松的达到神通的范畴，且极强！
　　“同样是刚刚入圣，但我明显比起其他入圣一重天强出太多了，不夸张的说，之前就地入圣的卫圣心在我面前连提鞋都不配，催动金丹之力，我一个照面间就能将他击杀！”
　　苏长空捏了捏拳头，感受着金丹之力，他不由得感叹如今的自己的强大。
　　古烈、血神子？在如今的自己面前连对比的资格都没有，是凡人与超凡的差距！
　　甚至就连炼化邪帝兽神种入圣的卫圣心，苏长空都有信心单手将他轻松碾杀！
　　神种武圣的战力看几个方面，神通的数量，神通的强度，神纹的多少！
　　理论上来说，即使是入圣一重天，只掌握一个神通，可该神通品质很高，无比强大，且神种神纹数量极多，是能够做到击败掌握有两个、三个神通的入圣武者的。
　　说到底，神通不但要多，还要精！
　　之前的那古魔宗长老红漫天，是入圣三重天，掌握三个神通，但她炼化过其他神种，神通的品质，神种的神纹数量其实在武圣中是比较普通的，因此她对上只掌握两个神通，入圣二重天的夏炎龙都占不到多大的便宜。
　　苏长空靠自身入圣，且修炼的功法走出了自己的路，他的神通‘玄龟金丹’可以说是天地间独一无二的，只属于他的神通，神通的品质明显远超卫圣心、红漫天！
　　“玄龟金丹生生不息……不像是原本的玄龟真元，用一点少一点，恢复缓慢。”
　　苏长空满意的点头，刚刚产生的消耗，对玄龟金丹来说不值一提，金丹运转间，很快就能恢复到巅峰。
　　“除此之外……玄龟金丹本身就具有无穷的威能！”
　　不止如此，玄龟金丹是能释放而出，用来杀敌的。
　　苏长空意念一动，他丹田中的玄龟金丹冲破了丹田的束缚，悬浮在苏长空身前，它滴溜溜的旋转着，看似只有拇指指尖大小，可却沉重的可怕，这片虚空都产生了凹陷、扭曲。
　　“噼啪！”
　　苏长空操控着玄龟金丹，向着远处的一座荒山飞去。
　　“轰隆隆！！”
　　玄龟金丹散发着如潮般的浅蓝色光芒，一股威严弥漫，当砸落在那座荒山之中，地动山摇，爆发出无穷威能，浅蓝光芒爆闪，映照的天空都一片碧蓝，一棵棵树木、一座座小山丘，都在刹那间灰飞烟灭！
　　当玄龟金丹飞回，大半个荒山都被摧毁的一干二净，这等威力足以让人勃然色变！
　　“唯一的缺点……主动放出玄龟金丹，被人摧毁的话，我不死也得掉半条命！”
　　苏长空暗暗道，这玄龟金丹与刀魂类似，对于苏长空来说都是不可分割的部分，威力强劲，但遭到破坏，则足以致命。
　　苏长空尝试了一下玄龟金丹的其他用法，比如与刀魂配合！
　　玄龟金丹在苏长空体内移动，进入了识海中，融入了苏长空的刀魂之中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　顿时苏长空的刀魂都被渲染得化为了蓝色的晶体雕铸般，其质与量都达到一个夸张的地步，真正的无坚不摧，哪怕是一般的防御类神器，也未必能抵挡住这刀魂、玄龟金丹合一的一击！
　　以往的玄龟真元，只能增幅各种杀招，却无法触及到精神、识海层面，如今炼成金丹，修成神通，则化不可能为可能！
　　“这就是神通……真正的神通！”
　　苏长空心中也有一股由衷的喜悦，多年的苦修，多年的积攒，他终于达成了人生的一个短期目标，成为武圣。
　　“除开古圣国，人族九国境内，我的实力在其中绝对能名列前茅！”
　　苏长空暗暗道。
　　一般类似卫圣心那种炼化神种入圣的武圣，根本没与他相比的资格。
　　在人族九国的武圣之中，有相当一部分是炼化神种成就武圣的，苏长空可以说如今一跃入圣，已是人族九国都罕有的强者，就算有比他强的，苏长空面对他们足以自保！
　　“先回去吧。”
　　苏长空站起身来，他看了一眼四周。
　　如今风雪已停，在短短时间内，受到苏长空突破产生的影响，周围这片荒地都化为了花草丛生，灵树生长的一片风景优美之地，或许若干年后有人路过此地，会疑惑、惊异这荒芜之地怎么会有这么一块世外桃源。
　　呼！
　　苏长空纵身一跃，摆脱了大地引力的束缚，冲入云层，迅速的消失在天边。
　　成就武圣后，飞行对于苏长空来说就像是天生就会的能力一样，能肆意翱翔于虚空中！
　　回到灵道宗，苏长空心中则有所打算：“成功入圣，以后我得去古圣国一趟，但也用不着着急，起码……要先将秦灭生灭掉！”
　　成为武圣可并非苏长空终极追求，他要的是攀登武道的巅峰，追求长生不死的境界！
　　人族九国资源有限，而古圣国是比其他九国加起来还大的多的国度，自古便存在，占据着这片大陆最为富饶的土地，人族九国的武圣，最终基本都会前往古圣国。
　　前往古圣国，苏长空要找到五禽真兽的痕迹，将五禽戏推升到神通层次。
　　入圣并非终点，只是起点罢了！
　　当然，苏长空没那么着急，他还有进步的空间。
　　另外还有秦灭生，他多半是真正的妖魔，与苏长空有仇，不将他铲除必然是个祸患！
　　秦灭生肯定不会一直隐藏，他终究是会行动的，苏长空要做的就是等待。
　　“我的养刀术还未达到11境，我如今成就武圣，修出玄龟金丹，不妨尝试以金丹之力来温养刀魂。”
　　回到灵道宗，苏长空则是主修养刀术。
　　之前苏长空是以五气来养刀，养出了刀魂，而玄龟金丹的金丹之力，是能触及到灵魂层面的，以金丹之气来修炼养刀术，温养刀魂。
　　“嗡嗡嗡！”
　　果然，苏长空催动养刀术，调动金丹之气，包裹着刀魂，形成一个循环。
　　养刀术（10境惊世骇俗11％）、养刀术（10境惊世骇俗12％）……
　　苏长空的养刀术也在稳步的进步着，突破到11境，不过是时间的问题罢了。
　　这就是突破带来的好处，一法通，万理明，龟息功突破到12境超凡入圣的神通层次后，对苏长空其他武学也有带动作用。
　　苏长空悠闲的修炼之中，平静的表面下则是暗流涌动，而一件震动大炎皇朝的大事毫无征兆的爆发了！
　　大炎城，这里是大炎皇朝的都城，而在大炎城的中心，则是皇城所在，这里戒备森严，更有夏炎家族的武圣坐镇。
　　镇魔司，司主端木涛静静盘坐，在他周身，有如潮的刀气在涌动，他整个人盘膝坐在那里，有一种超凡入圣之感。仿佛与天地相连。
　　在端木涛的心脏中，一颗神种散发着淡淡的光芒。
　　端木涛脸上露出一丝笑容，又有一丝惆怅：“借着这颗‘刀河神种’成功入圣了，但估计这就是我的上限。”
　　端木涛为镇魔司司主，效力于大炎皇室，本身也是天资不俗，不然不可能担当镇魔司司主职位。
　　而在数年前，端木涛终于借着万魂兵窟的磨砺成功将刀意练到刀魂之境。
　　夏炎家族也给了端木涛选择，给予适合他的神种！
　　夏炎家族在大炎皇朝还未存在时就已经颇为强大了，几乎每一代都有武圣诞生，由此也传承下来了一些神种。
　　要完全炼化一颗神种入圣，达到魂之境的是必须的。
　　炼化神种入圣，这无疑是损伤潜力，以后很难达到更高境界。
　　可端木涛本身的极限就在这里了，即使不炼化神种，凭借自身的修行估计一辈子都难以入圣。
　　最终在尝试修行一段时间无果后，端木涛做出了选择，炼化了夏炎家族给予他的神种，成功入圣！
　　夏炎家族此举，也是为了增加大炎皇朝的实力，如今越发的混乱，多一个武圣就多一分力量！
　　“嗯？妖魔的气息？”
　　而猛然间，端木涛抬头看去，脸上浮现一抹惊愕和凝重，他没有任何犹豫，一把抓起旁边的斩妖神兵紫魄，冲天而起，向着天空中而去。
　　此时是夜晚时分，圆月高悬，可天空中则是被一层浓厚的乌云将月光都遮盖，让下方都呈现出一片黑暗。
　　“怎么回事？天空怎么都黑下来了？”
　　街道上，还有行人在行走，可察觉到天空昏暗了下来，一个个都惊愕交加。
　　天空中，已经入圣的端木涛心中则升起一股寒意。
　　在那片乌云之中，有足足九个人影静静而立，他们双眼闪烁着幽绿的光芒，立足于虚空之中，周身散发着浓厚的妖云，将月亮都遮盖。
　　“咔咔咔！”
　　端木涛手中持着的斩妖神兵紫魄在颤抖，却并非以往感受到妖气而兴奋的颤抖，如今是在恐惧的颤抖，只因为眼前这九个疑似妖魔的人影，强大到紫魄恐惧的程度！
　　“妖武者……九个妖武者？九个入圣的妖武者？”
　　端木涛难以置信，头皮发麻！
　　眼前这九个人影，散发着浑厚的妖气，并未动用任何手段便自然而然的立足于虚空之中，这是入圣强者的象征！
　　入圣妖武者，一下子出现了九个？这让端木涛无法理解！
　　“武圣？有点弱！”
　　端木涛在打量着这九个疑似入圣妖武者的人影，而这九人则也打量着端木涛，一个个眼中闪过异色，其中一个背着一把足有近两米长，仿佛门板般巨大的巨型长刀的魁梧壮汉，更是声音中带着一丝不屑的道。
　　看出了眼前的端木涛达到武圣，但不过刚刚入圣，还差的远！
　　“各位……”端木涛终究不是常人，哪怕面对如此局面，他依然是稳定了一下心神，准备开口询问，搞清楚到底什么情况，这九人来此的目的的时候，一声爆喝却打断了他的询问。
　　“死！”
　　那魁梧壮汉根本不给端木涛半点疑问的机会，他口中发出一声震天的爆吼声，凌空虚踏，已从妖云中冲出，逼近端木涛，一把握住巨大长刀的握柄，仿佛抡动一个巨大的门板般，对着端木涛当头劈斩而下。
　　“混账！”
　　端木涛暗骂一句，却也只能握住手中的斩妖神兵紫魄，挥刀格挡。
　　“铛！！”
　　双刀碰撞，爆出震耳欲聋的嗡鸣声，仿佛雷霆般在天空炸开，大半个大炎城都清晰可闻，有已经入睡之人，更是被惊的直接从睡梦中惊醒，惶惶不安，不明白今晚的天气哪来的晴天霹雳。
　　“好大的力量！”
　　端木涛心中一惊，魁梧壮汉那一刀看似普通，力量则是达到一个夸张的境地，生生震得端木涛向后倒飞，手臂发麻。
　　魁梧壮汉双眸闪烁着幽绿的光芒，接连抢攻，巨大的巨刀在他手中灵活万分，被舞动的如风车一般！
　　“铛铛铛铛！”
　　端木涛接连挥刀抵挡，却明显被压着打，力量、速度都与这魁梧壮汉差了一筹。
　　“真的是入圣妖武者？”
　　端木涛心中一寒，从对方展现出的实力来看，是入圣层次无疑，可一下子出现了这么多？


第二百九十三章 入圣妖武者！皇城大战！
　　但端木涛也没空去想更多了，面对魁梧壮汉接连猛攻，他压力巨大，也只能爆吼一声，心脏中的神种颤动，催发出了神种的神通。
　　“嗤嗤嗤！”
　　端木涛体内，成百上千的刀气凝结成实体了一般，像是瀑布河流，向着魁梧壮汉疯狂绞杀而去，从下方看去，天空中悬挂着一条上百丈长的刀河，所过之处，连虚空都被绞碎，恐怖非常！
　　“铛铛铛！”
　　魁梧壮汉面上微微泛起一丝凝重，改为了双手持刀，那巨大门板般的巨刀挥舞水泼不进，密不透风，将裹缠而来的刀河给隔绝在外，接连不断的碰撞声，空气中火星飞溅。
　　两大入圣强者激战于大炎城的上空。
　　“这……这是武圣在大战？”
　　“天……天要塌下来了么？”
　　大炎城中，这巨大的动静已经吸引了无数的居民呆呆的看着天空的大战，有的则是被吓得一屁股坐倒在了地上，入圣强者间的大战，对于普通人来说无异于神仙大战！
　　“不好！”
　　而此刻端木涛骤然心中一惊，他心脏抽搐，预感到了危险。
　　“天狼射日箭！”
　　是其余八个疑似入圣妖魔的人影，他们并没有任由双方单挑，其中一个打扮朴素，穿着兽皮衣，挎着开山刀，背着长弓，如同一个普通猎人打扮的男子，此刻双目幽光闪烁，骤然弯弓搭箭，一箭激射而出。
　　这一箭好似一头咆哮的巨狼，卷动妖云，要将太阳都贯穿般，爆射向端木涛！
　　端木涛不过是炼化神种，刚刚入圣没几个月，面对一个入圣妖武者就已是得竭尽全力，面对两个入圣妖武者的攻击，那则是独木难支！
　　“昂！”
　　但让端木涛松了口气的是一声震天的龙吟声中，一条金龙冲天而起，身体卷动之间，将那箭矢化出的巨狼给卷住，龙躯收缩间，将之生生勒爆。
　　“炎皇陛下！”
　　端木涛抽身后退，长松了一口气，一个威严中年男子出现在虚空中，金龙缠绕，正是夏炎龙！
　　而除开夏炎龙之外，还有足足五个人影出现在虚空中，其中有炎龙卫统领顾飞扬，同样是炼化神种入圣，剩余的四人，则是夏炎家族本家的入圣强者。
　　这亦是夏炎家族的底蕴所在，能够掌控一国，入圣强者的数量是远超其他千年世家的！
　　夏炎龙脸色很难看，先前他们都在夏炎家族的洞天福地之中静修，在大炎城上空的大战爆发后，他们立即便从洞天福地中传送而出，抵达了此地。
　　“这么多妖武者？都是入圣层次？虽然……气息都是普通入圣的层次。”
　　夏炎龙不免有些吃惊。
　　一次性出现了九个入圣层次的妖武者？这超出一般人能想象的范畴！
　　其余夏炎家族的入圣强者，个个都神色凝重，隐隐意识到了些什么。
　　“难道是……灭生会会主秦灭生搞的鬼？是为了洪震象？刀长老之前说过，秦灭生极有可能是真正的妖魔……但他哪里弄出来的这么多入圣层次的妖武者？”
　　夏炎龙立即想到了这些入圣妖武者的来历，多半与秦灭生有关。
　　洪震象躲在夏炎家族的洞天福地之中，为的就是躲避来自秦灭生的威胁！
　　只是夏炎龙有些无法理解这么多入圣妖武者，秦灭生是从哪里搞出来的！
　　而且看模样是最近秦灭生才培养出这些入圣妖武者，否则不会等到如今才出手。
　　夏炎龙环视一圈，他沉声道：“各位有什么指教么？如此大动干戈！”
　　九个入圣妖武者中，其中一个戴着白骨面具，气质妖异的男子平静道：“你就是夏炎龙么？明知故问！将庞胜武交出来，我们立刻就退走，否则……今日大炎城要血流成河！”
　　白骨面具男子的声音中携带着一丝丝的杀意，他们都曾是历史上赫赫有名的武者，本该死去多年，在某股强大的力量投影下以另一种形式重现于世。
　　不但如此，更有一位神秘又强大的存在帮助他们重获新生，能够长存于世，哪怕这代价不小。
　　而如今他们则是奉命而来，要助那位大人得偿所愿，若是能够成功，他们未来也能够随之水涨船高，达到自己都无法想象的境地！
　　“果然是为了洪震象而来……”
　　夏炎龙心中明了，的确是秦灭生搞的鬼，是来抢夺洪震象的！
　　“我奉劝你们退去，还为时不晚，否则……都留下命来！”
　　夏炎龙冷冽万分，斩钉截铁的道，却并没有准备交出洪震象来避免这一场大战。
　　一来对方直接打上门来，夏炎家族若是乖乖交人，无疑颜面尽失，威严扫地。
　　除此之外，夏炎龙心中也有顾忌，按照从镜天地中出来后与他交谈过的苏长空所说，秦灭生很可能是真正的妖魔！
　　如果真是如此，让秦灭生达成所愿，将洪震象给夺走，那后果不堪设想，固然能获得一时的平安，但估计要不了多久，一头真正的妖魔便会现世！
　　而按照典籍上记载，这些妖魔可是为了毁灭而生，动辄就是屠城灭国，他们大炎皇朝一样会面临威胁！
　　因此夏炎龙的决定很果断，宁愿与这群入圣妖武者一场大战，也不愿意交出洪震象。
　　“那就……死吧！”
　　一众妖武者眼中，都闪现出浓烈的杀气，毫不犹豫的选择了出手。
　　“杀光他们！”
　　夏炎龙手中斩龙神剑浮现，并不畏惧的迎了上去，端木涛以及其他夏炎家族的入圣强者，也都个个展现出神威，与一众入圣妖武者搏杀！
　　今夜，注定是整个大炎城所有居民都彻夜无眠，毕生难忘的一晚，在大炎城上空，那厮杀的双方简直要将天空都撕裂，将悬挂的月亮都击落。
　　这是一场大炎皇朝已经多年没有过的入圣强者间的大战，且是近二十个入圣强者的混战！
　　在大炎皇城，有通道连通夏炎家族的洞天福地。
　　大炎洞天中，鸟语花香，四季如春，灵草遍地，灵气充足，是世外桃源般的存在，也唯有夏炎家族本家的弟子有机会在其中闭关、修炼。
　　一个锦衣青年急匆匆的在灵山间飞跃着，他心中沉重：“父皇出去迎敌了，很可能是那秦灭生来了，必须去看看洪兄弟的情况！”
　　这锦衣青年正是夏炎义，夏炎义脸色凝重，已经得到消息，知晓有大量入圣妖武者来袭，很可能是为了洪震象。
　　大炎洞天的一座鸟语花香，灵气充足的灵山之中，这里便是洪震象闭关、修身养性之地。
　　洪震象盘膝坐于一棵桃树之下，只是这棵桃树此时已经枯萎，甚至于洪震象盘膝而坐之地，以他为中心，方圆百丈范围内的一切灵草都被一股邪异的力量给侵蚀的化为了一片死寂之地！
　　‘洪震象’抬起头来，眼中血红光芒闪动，充斥着一股暴戾的气息，他露齿一笑：“夏炎兄……你来了！”
　　“你……”夏炎义心中隐隐意识到了不妙。
　　……
　　灵道宗，天蚕洞。
　　养刀术（10境震古烁今81％）
　　“以金丹之气来修炼养刀术，喂养刀魂，短短三个月的时间，我的刀魂就更加凝练、锋锐了，养刀术要不了多久，就能迈入11境。”
　　苏长空打开属性面板，他颇为满意。
　　距离他入圣已有三个月时间，苏长空也没闲着，修炼着养刀术，将功法、武技修炼到11境，都会产生质变，如之前的导引术一样。
　　苏长空颇为期待养刀术达到11境有什么变化！
　　“嗯？夏炎家族有事找我？”
　　这时苏长空忽然一愣，他立即是从书香袋中取出一物，正是夏炎家族客卿长老的身份令牌。
　　此时身份令牌闪烁着光芒，是夏炎家族在向他传信！
　　“刀长老，有九个入圣妖武者来袭，疑似是为了洪震象而来！”
　　令牌中响起夏炎杰的声音。
　　夏炎杰在九个入圣妖武者现身，与端木涛产生大战之时，夏炎杰略微犹豫，便拿出身份令牌向苏长空传达这个消息，知晓洪震象是苏长空好友，夏炎家族也是看在苏长空面子上才愿意让洪震象待在大炎洞天之中。
　　“秦灭生？他出现了！”
　　苏长空眼神瞬间变得锐利了起来。
　　秦灭生，果然没有沉寂多久，已经完成了积攒，通过某种手段，培养出了9个入圣妖武者，便立即袭击大炎城，要将洪震象劫走！
　　“秦灭生……这次一定要将你碎尸万段！”
　　苏长空毫不犹豫的起身。
　　“我片刻便到。”
　　苏长空通过身份令牌传递出了一句话，也没理会夏炎杰那边有何反应，他立即是出了天蚕洞，冲天而起，向着大炎城的方向飞去。
　　如今秦灭生开始行动，要抢夺走继承了庞胜武一切的洪震象，苏长空不可能袖手旁观！
　　更何况镜主有遗嘱，要继承他的大神种，必须得斩杀一头真正的妖魔，而秦灭生，极有可能是真正的妖魔！
　　这一次最好能将秦灭生斩杀，以绝后患！
　　“白鹤遁空！”
　　苏长空聚集灵气，形成一只白鹤虚影，不仅如此，他直接动用了金丹之气来推动白鹤遁空。
　　“唳！”
　　白鹤发出一声鹤唳声，羽翼都有淡淡的灵光闪烁，双翼拍动之间，一个闪烁便是上百丈的距离一闪而逝！
　　苏长空本身的飞行速度与普通的武圣差不多，但施展飞行类的伪神通，再以玄龟金丹来推动，其飞行速度之快超出九成武圣！
　　灵道宗与大炎皇城之间的距离，小半个时辰就能跨越。
　　……
　　大炎城上空，云雾被撕裂，显露出漆黑的天空。
　　交战的双方此刻却已经到了尾声。
　　双方以七对九，从人数上来看，夏炎家族一方处于劣势，但对面九个入圣妖武者，其中有大半都是刚入圣没多久，加上手持斩龙神剑的夏炎龙，能对上三重天的古魔宗红漫天都不落下风，双方整体实力倒是没差多少，打得难解难分，一时间分不出胜负。
　　而那戴着白骨面具的邪异男子实力极为强悍，面对夏炎龙的斩龙神剑，他体表大量的黑色雾气就跟海洋一般深不可测，一道道如龙剑气，都被其吞没。
　　“秦大人那边已经得手了，走！”
　　而骨面男子则忽然神色一动，对一众妖武者传音道。
　　“走！”
　　其余妖武者，也个个精神一振，他们可不想真的与夏炎家族的入圣强者拼个鱼死网破，他们来此只是为了吸引注意，拖延时间，如今目的达成了，没有继续纠缠的必要。
　　九个入圣妖武者都要遁走，夏炎龙等人察觉到了这一点，一个夏炎家族的入圣老者须发皆张，怒吼出声：“真当这里是你们这群孽障想来就来，想走就走的地方？”
　　端木涛等人心中也憋着一口气，对方打上门来，不愿意就此罢休。
　　但猛然间，夏炎龙脸色大变。
　　“轰隆！”
　　在大炎皇城中心，虚空剧烈一震，产生出的震荡，将皇城中心的一座座富丽堂皇的建筑物都给震荡的爆裂、垮塌。
　　这巨大的震荡声，传遍整座皇城！
　　“是洞天福地……我们夏炎家族的大炎洞天内出事了？”
　　一个夏炎家族的武圣老祖顿时勃然色变。
　　洞天福地，这对于夏炎家族这样的千年世家来说太重要了，哪怕大炎皇朝灭亡，他们夏炎家族也能在洞天福地中休养繁衍，传承下去，是他们的退路。
　　“快！快去看看！”
　　没有任何犹豫，三个夏炎家族的入圣强者迅速的向着皇城中心降落，那里有大炎洞天的入口，至于那些妖武者？比不得他们家族的底蕴重要！
　　夏炎龙脸色阴沉的可怕，他死死的盯着对面数个妖武者：“你们几个，是被大神通投影出的人？好歹也曾经名动一时，却帮着一头妖魔来对付自己的同族？”
　　经过刚刚的交战，通过他们施展的武学，夏炎龙也大概猜测到他们中部分人的身份，是已经死去的强者，多半是被大神种投影而出的，就是不知秦灭生用了何种手段让他们为其效力，马首是瞻。
　　“这便用不着你管了，炎皇陛下，快回去看看吧，要不你们老巢可就没了！”
　　那扛着巨刀的魁梧壮汉嘿嘿一笑。
　　“走！”
　　骨面男子则是冷酷的催促了一句，一行九人，向着天边飞去，没有与夏炎龙等人继续纠缠，他们的目的已经达成了，如今离开就算大功告成。
　　望着迅速消失在天边的一众入圣妖武者，夏炎龙没有追击，部分入圣武者回洞天查看情况了，他们战力削弱一截，他们四个追上去也很难留下这一众妖武者！
　　“该死……就让他们这么离开么？”
　　端木涛、顾飞扬都心有不甘。
　　“嗯？”
　　这时夏炎龙有些惊异的抬头看去，看到远处是天边，一道白色的幻影犹如闪电般划破天际，由远及近，迅速的逼近。
　　那是一只巨大的白鹤，白鹤背上有一黑衣冷峻男子盎然而立，正是苏长空！
　　“刀长老，你怎么来了？”夏炎龙有些惊愕的道。
　　夏炎家族有人通知了苏长空，这不奇怪，但到九大妖武者来袭不过短短小半个时辰而已，苏长空便从如此遥远的灵道宗赶到大炎城？这速度太快了！
　　苏长空皱眉，环视一圈：“那些妖武者呢？”
　　苏长空可是从夏炎杰那里听说有九个入圣妖武者来袭，但看这模样，似乎都已经离开了，难道自己来晚了？
　　“他们刚离开。”
　　一旁的端木涛立即答道。
　　“往哪个方向去了？”苏长空追问。
　　“那边！”
　　端木涛下意识的看向那些妖武者离开的方向。
　　夏炎龙疑惑道：“刀长老，你想做什么？”
　　“当然是……杀光他们！”
　　苏长空眼中杀气一闪。


第二百九十四章 纵横无敌真武圣！金丹之威！
　　“这……杀光他们？”
　　夏炎龙、端木涛等人都为之一愣。
　　他们刚刚双方大战，短时间内难分胜负，也只能战成平手而已，如今大炎洞天那边出事了，近半的夏炎家族入圣强者都急忙赶回去查看情况了。
　　这种情况下即使追上去，也留不下对方，真动起手来，战力不对等，谁杀谁还不一定，否则也不会眼睁睁的看着对方离开！
　　“难道……刀兄入圣了？”
　　端木涛心中一动，脱口而出的问道。
　　苏长空明知那些妖武者是入圣层次，还敢口出此言，按照端木涛对他的了解，只有一个解释，苏长空也成就武圣了！
　　如此也能解释为何苏长空如此快就能够抵达现场了，唯有武圣的飞行速度，才能勉强做到。
　　夏炎龙心中也不免有一丝疑虑，就算苏长空真的入圣了，可对方足足九个入圣妖武者，多一个刚入圣的苏长空，也未必能奈何得了对方！
　　苏长空没有过多的解释，他怕那些妖武者走远了追不上，丢下一句话，苏长空便是骑乘着白鹤，向着端木涛指点的方向极速而去，像是一道白色幻影一闪而逝。
　　“炎皇陛下……怎么办？”
　　一个夏炎家族的长老，身穿灰衣的老者，忍不住开口道，这刀无锋他当然知晓其身份，为武圣下最强者，不但在天龙山一战成名，一年多前的镜天地之行，面对古魔宗的血神子，展现出压倒性的战力，都证明了他的称号名副其实。
　　如今一年多过去，刀无锋很可能入圣了，可一上来就如此鲁莽，敌人非同一般，可是足足九个入圣妖武者啊！
　　“跟上去！”
　　夏炎龙略微犹豫，便是开口道，不能真正看到苏长空遇到危险，大不了情况不对，再撤退就是了！
　　“是！”
　　端木涛、顾飞扬都应了一声，一行四人紧随着苏长空追击的方向而去。
　　“单康前辈，秦大人真的会助我们永世长存么？”
　　此刻，九个入圣妖武者已经是飞离了大炎皇城，途中，九人中那身穿兽皮衣的男子有些忐忑的询问着白骨面具男。
　　单康闻言，他平静的摇头：“我们只能选择相信他……更何况，他不是让我们都存在了这么久了么？若非他，我们早就已经消散了。”
　　其余妖武者也都无奈点头。
　　他们都是一年多前镜天地显现，被大神种的力量所投影而出的，都是曾经在这片土地上名动一时的强者，因各种原因而陨落，都心怀执念。
　　他们本该要不了多久就随着能量耗尽而消散，但秦灭生一一找到了他们，让他们为其效力，至于报酬，则是助他们能够长存于世。
　　秦灭生凭借着特殊的手段也的确做到了这一点，将他们转化成了特殊的妖武者，还对其中一些没达到入圣层次的投影进行了强化，强行将他们提升到了入圣层次。
　　而秦灭生也向他们承诺，只要自己功成，那就会放他们自由，他们就能开启新生。
　　可他们清楚秦灭生的身份，很可能是传说中的妖魔，妖魔是否会信守承诺？他们不知道，但也只能选择相信，否则只能不甘的彻底消失在这个世上！
　　好在目前为止相当的顺利，他们引出了夏炎龙等入圣强者，秦灭生则也趁机在大炎洞天开启之时潜入了其中，多半已经得手了！
　　“嗯？”
　　九个入圣妖武者各怀心思，可猛然间，他们神色齐齐一动，停下了飞行的动作，回头看去。
　　已经远离了大炎城上千里的距离，但远处的夜空中，一道白色的幻影极速而来，那是一只白鹤，白鹤上是一个冷峻黑衣男子。
　　“他是……刀无锋？”
　　一个入圣妖武者心中一动，立即认出了眼前之人的身份。
　　刀无锋，这是与秦灭生有大仇怨的人。
　　曾经秦灭生召集了一些投影武者，便迫不及待的派遣出了其中的五个，准备斩草除根，可结果被刀无锋轻松斩杀。
　　随后刀无锋更是进入了镜天地，秦灭生只得放弃，暗暗积蓄力量，一次性的培养出了九个入圣妖武者。
　　实际上秦灭生也犹豫要不要派遣其中一两个前往灵道宗，灭掉被他忌惮的苏长空。
　　可最终秦灭生放弃了，他需要做的是抢到自己的那具耗费心血培养出的身体，只要得到这具身体，他便能够真正的复活，再现于世，气吞天地！
　　至于一个苏长空？到时候再随手捏死就是了！
　　权衡之下，秦灭生稳妥起见，直接派遣了这些入圣妖武者，直奔大炎城，而不是先去苏长空那边，泄露了消息，夏炎家族那边肯定会有所防备，徒增变故。
　　但让在场的一众入圣妖武者没想到的是与秦灭生有大仇的苏长空竟然主动出现在他们面前了！
　　“刀长老！”
　　而此时，夏炎龙等人也随后赶到，看到了苏长空，也看到了那几个笼罩在妖云中的妖武者。
　　两方再次形成了对峙之势。
　　苏长空扫视一圈，他眉头微皱：“秦灭生没在你们之中？”
　　苏长空没看到秦灭生的身影。
　　一旁的端木涛传音道：“刀兄……你来之前大炎洞天遭遇了袭击，说不定是秦灭生所为。”
　　苏长空心中也惊愕，夏炎家族的洞天福地遭到袭击了？
　　“刀无锋，我们没去找你，你自己倒是送上门来了，想找死么？”
　　手持巨刀的魁梧壮汉舔了舔嘴唇，幽绿的眸子中满是暴戾。
　　秦灭生与苏长空的仇怨很深，若非苏长空之前袭击灭生会，击溃了庞胜武，还将之劫走，秦灭生根本用不着费这么大的劲，而秦灭生也是数次要置苏长空于死地，两者间早已是死敌！
　　秦灭生顾忌会横生变故，才决定先将洪震象给抢到手，准备回头再对付苏长空，可苏长空却主动掺和了进来！
　　“快点解决他们吧。”
　　苏长空暗暗道。
　　“刀无锋！我听闻你武圣下无敌，是这个时代最强的先天，我名为吴神勇！在我那个时代我同样横扫一方，今日就来看看你的手段！”
　　那魁梧壮汉发出一声爆喝，既然碰到苏长空，那就将之解决掉！
　　“不要大意，这刀无锋很可能也已经入圣了。”
　　骨面男子单康对魁梧壮汉传音道，苏长空的龟息功达到12境，隐匿气息之下，连他也看不透深浅，但他知晓这刀无锋敢主动追上来，十之八九也已经迈出了那一步。
　　“刚刚入圣……我还不放在眼中。”魁梧壮汉回道，他舔了舔嘴唇，满脸的杀意，击杀苏长空，必然能让秦灭生喜悦，获得更多赐予！
　　“小心……他很强……”
　　端木涛也急忙提醒了苏长空一句，先前他对上这魁梧壮汉，被对方单方面的压制，魁梧壮汉实力极强，是实打实的入圣层次！
　　“刀长老入圣了？他没入圣之前就武圣下无敌手，他如今入圣了……对上这入圣妖武者又如何？”
　　夏炎龙心中也不免期待看到苏长空这位堪称大炎皇朝近年来诞生的最为妖孽的存在出手。
　　苏长空脚下的白鹤虚影散去，他立于虚空之中，平静的看着魁梧壮汉，一言不发，就像是看着一个死人般，有一种漠视，仿佛根本没将其放在眼中。
　　“找死！”
　　魁梧壮汉瞬间杀意飙升到了顶点，曾经的他在自己的时代也是横行无忌的，哪里容忍被如此轻视？
　　“吼！”
　　震天的爆吼声中，魁梧壮汉周身散发出狂暴的妖气，下方一座座大山都为之摇颤，周身一块块肌肉隆起，要将衣袍都撑得裂开，浓厚的妖云覆盖了天空，仿佛魔王在世。
　　“劈山断岳！”
　　魁梧壮汉脚掌在虚空中一踏，狂猛的扑杀向苏长空，他双手拔出背后背着的门板般的巨刀，双手持刀，当头一刀劈斩而下。
　　这一刀看似朴实无华，可却是大巧不工，返璞归真的极致一刀，能将百千丈的大山一分为二，能将无垠的大地劈斩出一条深渊！
　　那巨刀还未斩落，虚空便向下凹陷扭曲，一股沉重的压力向着苏长空压迫而来。
　　面对那斩来的巨刀，苏长空手掌按在了腰间的刀柄之上，他丹田之中的玄龟金丹微微转动，一股浑厚的金丹之气瞬间传递开来，附着于刀身之上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　斩铁刀在兴奋的嘶鸣，为即将斩杀一个入圣妖武者而感到兴奋。
　　斩铁刀法·撩斩！
　　苏长空左手按着刀鞘，骤然出刀，简简单单的一记撩斩，可却摄人心魄。
　　“嗡！”
　　嗡鸣声中，一道银色的森寒刀光爆闪，将天地都映衬的犹如白昼，那浑厚的化不开的妖气都被撕扯的粉碎，像是有一条银龙潜龙升天，冲天而起！
　　“什么？”
　　魁梧壮汉的脸色变了。
　　“咔擦！”
　　双刀一上一下，毫无花哨的碰撞在一起，伴随着高亢震耳的金铁交鸣声，在魁梧壮汉难以置信的眼神中，他的巨刀发出不堪重负的呻吟，在碰撞的瞬间而已，就被那无坚不摧的一刀生生斩碎。
　　“不……不好！”
　　魁梧壮汉意识到不妙，想抽身急退，但已经晚了，斩铁刀斩碎了巨刀，自魁梧壮汉的腹部划过，直至他的眉心，森寒的刀光余势不竭的直冲天空！
　　嗤拉！
　　这夜晚的天空阴云，都被撕裂开一条巨大的裂口，显露出漆黑无云的夜空。
　　魁梧壮汉嘴角抽搐，嘴唇艰难的蠕动着道：“你……你不是刚刚入圣？怎么可能比我……强？”
　　魁梧壮汉有些无法接受，一刀而已，自己就败了？苏长空不是近一年内才刚入圣的么？怎么可能强到这种地步？
　　难道对方早就是武圣了，只是隐而不发，隐藏实力！
　　苏长空淡淡道：“因为……是你太弱了啊！”
　　魁梧壮汉脸色灰白，眼神逐渐变得无神了起来，他的腹部自头部一条巨大的裂缝浮现，刀魂已经撕裂了他的精神识海，魁梧壮汉的身体变得透明，如光影般消散了开来，唯有一颗颗晶核散落而下。
　　这魁梧壮汉的确并非真正的生命，而是之前被镜天地大神种投影出的武者。
　　“妖魔晶核？这么多？”
　　苏长空伸手一抓，将那一颗颗晶核抓摄而来，他略微惊讶。
　　这些晶核全是妖魔晶核，而且全是上级的妖魔晶核，足有十多颗，不知秦灭生是从哪里搞来的，估计就是这么多的妖魔晶核才能支撑投影人一直存在，且强行提升到入圣层次！
　　“吴神勇……死了？”
　　骨面男子等妖武者，都有些目瞪口呆的看着眼前这一幕。
　　吴神勇死的太快了，一个照面就被击杀，他们甚至来不及出手相助！
　　“一……一刀就斩杀了那入圣妖武者？”
　　而夏炎龙等人，无疑也是惊愕的看着眼前这一幕，有些难以想象，苏长空一刀之间斩杀了一个入圣妖武者！
　　“刀兄弟怎么会这么强？他应该跟我一样，是最近才入圣的啊！”
　　端木涛吞咽了口唾沫，有些难以想象苏长空竟然恐怖到了这等程度。
　　按照他的理解，大家都是刚入圣，即使实力有差距，也不该大到如此地步才对！
　　可很明显，苏长空强出他太多太多了，端木涛与魁梧壮汉对上处于下风，证明对方的确有入圣级的实力，可在苏长空面前一击之间就已毙命，两者间隔着一条巨大的沟壑。
　　“好弱……与炼化神种的卫圣心相差无几，就算我没入圣，也能斩杀！”
　　苏长空则暗暗摇头，他在未成武圣之前就逆伐武圣，而如今入圣之后，这种层次的入圣武者，根本没与他正面动手的资格！
　　“一起出手，宰了他！”
　　骨面男子反应了过来，对着其他七个妖武者吼道，眼前的苏长空深不可测，有丝毫大意，他们将步吴神勇的后尘。
　　“射日天狼箭！”
　　“轰天锤！”
　　一众入圣妖武者没有半点犹豫，个个都双眸中幽光闪烁，都施展杀招，而其目标，锁定的是苏长空，要联手一击，令他灰飞烟灭！
　　“吼！”
　　兽皮衣男子弯弓搭箭，一根箭矢化为了一头咆哮吞日的天狼，疯狂扑咬向苏长空，为神通层次的箭术。
　　“轰！”
　　也有一个毛发旺盛的雄壮男子手持一柄巨锤，凌空一锤砸落，覆盖了方圆一两里的范围，怒砸而下，令整片虚空都坍塌。
　　其余入圣妖武者，各施手段，完全封锁了苏长空所在的区域，务求将他重创、击杀！
　　“小心！”
　　夏炎龙面色微变，八个入圣强者联手一击非同小可，换他都不敢撄其锋芒，他立即是意念一动，一条剑气形成的金龙冲出，帮助苏长空抵御这些攻击。
　　“轰轰轰！”
　　但金龙也只能抵御部分威能，仍有大部分威能震荡虚空，向着苏长空怒轰、碾压而来。
　　“玄龟金甲！”
　　苏长空没有畏惧，他的龟息功一大特点就是匿息、防御！
　　嗡！
　　苏长空丹田中玄龟金丹释放出磅礴的金丹真元，喷薄而出，形成了一层海蓝色的甲胄，覆盖周身，毫无死角。
　　“轰轰轰！！”
　　下一瞬大量的攻击怒轰在苏长空的玄龟金甲之上，爆出一连串的爆裂声，苏长空所处的那片虚空都湮灭，方圆数里的范围都成了一片漆黑的混沌，远远看去，就像是天空中多了一个黑色的空洞般，骇人至极。
　　毁灭的波动扩散之间，令顾飞扬、端木涛这种刚入圣的武圣都为之色变，换做他们承受这么多入圣妖武者的联手一击，绝对是九死一生！
　　“小心！”
　　而远处的骨面男子则面色一变，他感受到了苏长空的气息没有半点削弱，反而在不断的攀升，他们联手的一击，并没能击杀苏长空。
　　湮灭的虚空中，苏长空盎然而立，体表的玄龟金甲好似一个巨大的龟壳般，将所有的攻击都给化解、弹开。
　　由玄龟金丹催动的防御招式玄龟金甲，只要受到的攻击没强到超出其承受的上限，那就只是会损耗苏长空的金丹真元而已，这些妖武者的攻击数量虽多，但并非合成一个整体，即使联手一击，也都是单一的攻击，远没达到玄龟金甲承受的上限。
　　“风雷箭术·箭生日月！”
　　苏长空手中已经多了一张大弓，他弯弓搭箭，丹田之中的玄龟金丹极速的旋转了起来，神种十条神纹闪烁，金丹真元疯狂的顺着苏长空的经脉注入箭矢之中，一箭射出。
　　“咻！”
　　方圆一二十里，海量的天地灵气被疯狂的抽取而来，注入这一箭之中，箭矢在飞行的过程中分裂、转化，化为日月双箭！
　　炽热的日箭与清冷的月箭，令得这夜幕之中，升腾起一轮太阳与月亮，划破天空，向着数个妖武者所在的方向横飞而去！
　　“射日天狼箭·九狼吞天！”
　　一众妖武者脸色齐变，有的极速向着四周退避，而那擅长箭术，猎人打扮的兽皮衣男子则身处中心部位，难以避让，他对自己的神通级箭术也有信心，怒吼着开弓，一次性射出九箭。
　　“嗷吼！”
　　天空中，九根箭矢化为吞天天狼，接连迎接日月双箭。
　　“噗噗噗噗！”
　　但就如螳臂挡车一般，两根箭矢摧枯拉朽的将一头头天狼接连洞穿，没有半分的阻力！
　　苏长空在未成武圣之时，纯粹专注杀伤力的风雷箭术与玄龟真元配合，就能发挥出媲美神通级的杀伤力，而如今以金丹真元催动，远胜从前数倍、十倍！
　　“不！”
　　那兽皮衣男子瞪圆了双眼，口中发出一声带着不甘和恐惧的咆哮，有些无法接受在自己最擅长的领域被这个后辈所无情的碾压。
　　“轰隆！”
　　日月双箭炸开，就跟太阳、月亮同时碰撞，产生爆裂，狂暴的日辉、月芒席卷方圆数里，仿佛天威，兽皮衣男子在顷刻间便被撕扯的粉碎。
　　“不……不！”
　　波及方圆数里的毁灭波动，将另外一个没能逃出这个范围的入圣妖武者吞没，那入圣妖武者发出疯狂的嘶吼，催动着妖力，想要抵御，但身体在充满毁灭力的日辉、月芒的撕扯下，身体也寸寸碎裂，消弭于虚空中。
　　“怪物……怪物！这刀无锋是怪物啊！怎么可能强到这种地步？”
　　剩下幸存的妖武者，一个个都冷汗滴淌，完全无法想象苏长空明明是最近才入圣的，可为何强到这种地步。
　　刚一交手而已，己方三人就丧命于对方之手？
　　“好弱……这些妖武者，大多都相当于炼化神种入圣的武圣！”
　　苏长空暗暗道，知晓这些妖武者都是投影，很多都不到入圣层次，实际上是秦灭生强行提升上来的，可实力在入圣中只能说处于最底层！


第二百九十五章 混沌魔巢！无边虚空！
　　“好……好！杀！杀光他们！”
　　夏炎龙连连赞叹，惊叹于苏长空强大的同时，下令道，趁着苏长空一箭之威带来的震撼，与己方三个入圣武者都加入战场，务求能杀光这些来犯的妖武者。
　　“走……不要恋战！”
　　骨面男子吼道，他浑身黑色雾气如有生命般蠕动，在一群妖武者中，他实力最强，因为他生前本就是入圣强者，并非其余妖武者可比。
　　“逃！逃！”
　　其余妖武者也都心惊肉跳，先前与夏炎龙等人交手这么久都没死伤，可苏长空明显与其他入圣强者不一样，神通级的杀招信手拈来，与他交战，实力比他弱的就休想与他多做纠缠，会被压倒性的斩杀，根本不够他杀的！
　　一群妖武者四散逃窜，苏长空哪里愿意放过他们？
　　灵鹿踏天施展，在金丹真元的推动下，苏长空一步跨出便是将百丈距离缩地成寸，短距离内的腾挪堪称无迹可寻。
　　苏长空出现在一个持着铁锤的妖武者的身后，那妖武者咬牙，双手抡动巨锤，那巨锤有着砸碎小岛的可怕威能。
　　白虎啸杀！
　　苏长空不躲不闪，一拳砸出，白虎啸杀的拳劲内敛。
　　“吼！”
　　巨锤与拳头碰撞，拳头上携带的劲力爆发，产生震荡、分解，雄壮妖武者手中的巨锤寸寸碎裂，重拳击碎巨锤，余势不竭的轰击在雄壮男子的胸口之上，震耳欲聋的呼啸声在他的识海中炸开。
　　“噼啪！”
　　雄壮妖武者在满面狰狞之中，身体像是被打碎的瓷器，炸裂开来，尸骨无存，化为光影消失无踪，只有一颗颗妖魔晶核留下。
　　一边倒的杀戮！
　　面对苏长空，这些原本凶悍的入圣妖武者，难以有人在苏长空手上走过一个回合！
　　那些妖武者根本没有继续战斗的勇气，都四处逃窜着。
　　当苏长空再度几步迈出追赶上一个逃窜的妖武者，刀魂鸣颤，斩铁刀撕裂虚空，将之摧枯拉朽的像是一根木材般的一刀劈成两半，他停了下来，因为其余妖武者已经消失的没有了踪影。
　　夏炎龙那边，金色剑气形成的金龙绞杀，将一个妖武者绞杀的粉碎，他停了下来。
　　“还有三个最强的逃走了……”
　　端木涛、顾飞扬低声道，骨面男子等最强的三个妖武者，无心恋战，逃的最快，他们两个不过刚刚入圣，根本没阻拦留下他们的能力。
　　苏长空也没有继续追击，知道分头逃窜下，很难将他们全部杀光！
　　九个入圣妖武者，有六个都被当场斩杀，这已是大胜！
　　“刀长老，你这入圣后与其他人入圣完全不一样啊……我当初入圣时都远远及不上你！”
　　夏炎龙不禁颇为惊异的道。
　　夏炎龙是靠自身修行入圣的，已将家传的两门绝学修炼到圆满，体内诞生出两颗神种，为入圣二重天，基础颇为雄厚，是人族除开古圣国的九国之中，能名列前茅的入圣高手，可就连他也得承认，苏长空如今的实力能位列九国入圣强者的前列！
　　难以想象这是最近一年多内刚入圣的武者。
　　苏长空三个月前才入圣，但他的修行厚积薄发，是靠自身的修行，走出了自己的道路，拥有天地间独一无二的神通，配合数门都修炼到伪神通境界的武功，一突破才能拥有这等让人瞠目结舌的实力！
　　当然，最主要的原因还是这群妖武者太弱了，大部分都是炼化神种刚刚入圣的那种水准，苏长空要杀他们轻而易举。
　　“炎皇陛下，还是先回大炎城看看吧。”
　　苏长空没有就此事多说，而是道。
　　苏长空有点担忧洪震象那边的情况。
　　“嗯，先回去！”
　　夏炎龙同样担心自家的洞天福地。
　　一行五人都立即返回大炎城。
　　大炎城中心的皇城，成片的建筑垮塌，都是之前洞天福地内的震荡所产生的变化。
　　炎皇意念微微一动，在一片垮塌的建筑物中出现了一道门户，内部正是夏炎家族的洞天福地，一行人鱼贯而入。
　　大炎洞天内，原本应该是一片鸟语花香，四季如春，如今内部则显得有些冰冷，空气中都充斥着紊乱的灵气。
　　“家主！”
　　许多夏炎家族的弟子见到夏炎龙归来，打招呼行礼的同时，都一副心有余悸的模样。
　　苏长空抬头看去，远处一座座灵山垮塌，洞天福地内部的天空也裂开了一个巨大的窟窿，三个夏炎家族的入圣武者正调动天地灵气修补着。
　　而一个锦衣青年注意到了苏长空等人到来，立即赶了过来，正是夏炎义！
　　只是夏炎义脸色苍白，衣服残破，一条左臂都像是被冲击轰断，只简单的处理了一下伤口。
　　“父皇、刀长老……”夏炎义脸色苍白的打了声招呼。
　　夏炎龙急忙问道：“刚刚发生什么了？”
　　夏炎义咬牙道：“洪震象突然发狂了……像是变了一个人般，对我发起了攻击，我被当场重创，而后洪震象直接攻击洞天福地的灵脉，引发了灵气的暴乱，使大炎洞天内都被冲击的裂开一个窟窿，洪震象也趁机从中逃窜了……恐怕，是秦灭生干的……”
　　夏炎义讲述了刚刚发生的事情。
　　此话让夏炎龙、苏长空都不由得脸色难看了起来。
　　“体内有妖魔晶核的妖武者，都是无法反抗秦灭生的，秦灭生命令手下的九个入圣妖武者来袭，夏炎家族的武圣都不得不全部离开大炎洞天外出迎敌，秦灭生趁着大炎洞天开启，混入了其中……操控洪震象攻击大炎洞天的灵脉，引发了巨大的动静，从破口中逃出……”
　　苏长空心中默默道，对于秦灭生的手段大概有所猜测。
　　秦灭生的妖魂极为擅长隐藏气息、潜入，不主动现身，是很难察觉到他的存在的。
　　秦灭生用的办法也很简单，调虎离山，平常情况下，大炎洞天内都是有武圣坐镇的，只要不开启大炎洞天，潜入其中也逃不出去。
　　可所有武圣都外出迎敌，秦灭生多半是操控了洪震象，而洪震象在大炎洞天生活了这么久，对其中的布置无比熟悉，才能短时间内找到大炎洞天的命脉所在，进行攻击，根本没人能制得住他，夏炎义阻拦，差点被当场击毙！
　　当初的灭生会长老，面对秦灭生也无法反抗，洪震象同样是如此，苏长空猜测与他们体内的妖魔晶核有关，炼化妖魔晶核，就无法违背秦灭生！
　　苏长空脸色难看到了极点，秦灭生夺走了洪震象，如今这么长时间，早不知道逃哪里去了，而让秦灭生如愿以偿，可以想象秦灭生或许很快便会以另一种姿态重现于世，带来巨大的威胁！
　　……
　　此刻距离大炎城数千里外的虚空中，一个人影极速飞行着，正是‘洪震象’。
　　‘洪震象’嘴角都挂着兴奋、邪异的笑容：“终于是将这具未雨绸缪培养出的妖魔之体给弄到手了，若是要重新培养，不知要花多少时间，现在回魔巢，有了身体，妖魂与肉身合一，经过魔巢的孕育，我将脱胎换骨，真正的重现于世！”
　　秦灭生的确很兴奋，在以往的一段时间，他才刚刚恢复一些灵智，妖魂还很孱弱，甚至无法离开孕育妖魂的‘魔巢’，而随着时间的推移，灵气大潮汐爆发，魔巢吸取天地灵气，逐渐苏醒，他也变得强壮起来，能分裂出妖魂行走人间，才能够开始行动，挑选适合的人选进行培养。
　　而融合妖魔晶核，拥有妖术‘转生’的庞胜武无疑是他在茫茫人海中找到的最为合适的人选，可结果在快要大功告成之时，选择了洪震象作为新的容器，却因此招惹上了苏长空！
　　苏长空的妖孽让秦灭生都惊叹，这等天赋必成大器，让他几度出手都没能解决掉他。
　　好在冥冥中自有定数，尽管耗费了一些精力时间，他依然是拿回了这具妖体！
　　至于洪震象本人？想与他抗衡就是痴人说梦，他这一身实力都来源于他！
　　“嗯？那几个废物被杀了大半？是刀无锋所为？他已经入圣了，一入圣就有这等实力？”
　　飞行的过程中，秦灭生感应到了什么，他有些惊愕，感知到了自己培养出的几个妖武者陨落了，而击杀他们的人，正是‘刀无锋’！
　　这让秦灭生也心惊，苏长空如此快就达到入圣的境界？而且杀他的手下就跟砍瓜切菜一般，明显战力之强超出一般的入圣武者太多了！
　　“罢了，那些投影大部分都是以魔巢孕育出的妖魔晶核所强行提上来的，死了也就死了，反正已经废物利用，物尽其用了！”
　　很快，秦灭生摇摇头，没有过多的在意。
　　“等我蜕变为真正的妖魔，将成为妖魔中的王者……小小一个刀无锋，我要让你永世不得超生！”
　　秦灭生狞笑着，他可并非普通的妖魔啊！等蜕变完毕，将会让世人明白他的威严！
　　秦灭生如今要做的，就是返回‘魔巢’，完成蜕变，而这时间不会太久！
　　“等着吧……”秦灭生轻笑着，迅速消失在天边。
　　……
　　“刀长老，对不住了……”
　　大炎洞天内，夏炎龙颇为愧疚的道，洪震象在大炎洞天中被劫走，他们夏炎家族无疑要负首要责任。
　　“这事怪不了你们。”
　　苏长空摇摇头，知晓夏炎家族已经尽力了，他们同样是受害者，只能说秦灭生手段不俗，且极为狡猾，有心算无心。
　　“炎皇陛下，之前你们夏炎家族得到了一瓶妖魔之血，能暂时借我一用么？凭借它或许能够找到秦灭生的下落。”
　　苏长空道。
　　曾经在伏象山，占据洪震象身体的庞胜武曾现身那里，为的就是吸收融入地脉之中的妖魔之血，当时苏长空击退了庞胜武，将残留的几滴妖魔之血给抽取而出，与夏炎家族换取了进入万魂兵窟的机会。
　　洪震象体内是有妖魔之血的，如此的话持着那一瓶出自同源的妖魔之血，再交给擅长追踪气息之人，说不定能借此找到洪震象的下落，再顺藤摸瓜就是了。
　　“好，当然可以。”
　　夏炎龙没有半点犹豫，当初夏炎家族收购那瓶妖魔之血，也只是研究一番而已，并没发现有其他用处。
　　夏炎龙让人取来了那瓶妖魔之血，交给了苏长空。
　　“炎皇陛下，我就先告辞了。”
　　苏长空向夏炎龙等人告辞，离开了大炎洞天，他必须尝试一下能否找到洪震象的下落，无论如何，尽力而为！
　　苏长空离开了大炎洞天。
　　众人都暗暗叹息，有些忧愁，知晓今日之事恐怕会引发一场难以预料的大灾难！
　　“去一趟尸葬山，看看天尸老人能不能借着这瓶妖魔之血追踪到洪震象的下落。”
　　苏长空离开大炎洞天，径直向着尸葬山的方向飞行而去。
　　论起追踪技巧，苏长空自然是第一时间想到了天尸老人，他身为僵尸，对于气息极为敏感，能做到万里追魂，有这瓶妖魔之血为媒介，多半能追踪到洪震象如今身在何处！
　　大炎皇朝境外的尸葬山，天色还未亮，苏长空便抵达了尸葬山，释放出了自己一丝气息。
　　“呼！”
　　不多时，尸葬山深处，就有一个灰衣人影飞出，正是天尸老人！
　　见到天尸老人，苏长空眼中闪过一抹异色，他看的出来天尸老人没动用其他手段，自然而然的飞行于空，这是武圣的标志！
　　而天尸老人见到苏长空自然而然的悬浮于空中，他也不禁一愣，颇为吃惊的道：“刀兄你也……入圣了？”
　　“嗯，恭喜你了，得偿所愿。”
　　苏长空微微点头。
　　天尸老人能够入圣，而且还并非是炼化神种，这的确有些出乎意料，不过也在情理之中。
　　天尸老人本身就存活漫长岁月，足够努力，加上前不久在镜天地中的收获，总算是厚积薄发，成功入圣！
　　他也算是资质普通，但却能走到这一步的典型人物了。
　　“还以为能暂时超过刀兄呢……”天尸老人嘀咕道，他入圣之后，还期待能吓苏长空一跳，可结果他入圣了，苏长空同样迈出了这一步，天尸老人只能感叹人和人之间的差距的确不一样！
　　如果让天尸老人知道苏长空不久前还击毙了数个入圣妖武者，肯定会更加瞠目结舌。
　　收敛心情，天尸老人笑道：“刀兄，你远道而来的找老朽，多半是有什么事情吧？”
　　天尸老人知晓苏长空找他向来不会没事，天尸老人也乐意帮忙，让苏长空欠他人情，这样的妖孽强者，结交不会有坏处！
　　“嗯，我兄弟洪震象前不久被秦灭生给劫走了，这瓶妖魔之血与他之间应当有联系，你能帮我看看他在哪么？”
　　苏长空开门见山，直接取出了那瓶妖魔之血。
　　“洪震象被秦灭生抓走了？”
　　天尸老人一愣，之前在镜天地中，他见过洪震象，也与之有过交谈，算是也有一定的关系。
　　“交给老朽吧！我入圣之后，追踪气息的能力胜过从前数倍不止！”
　　天尸老人点头应下，对他来说，帮苏长空追踪气息不过是举手之劳而已。
　　伸手接过小瓶，打开瓶塞，天尸老人嗅了嗅其中妖魔之血的气味，随后他闭上双眼，静静感受了起来，追寻着同样的气息，他并非靠鼻子进行追踪，而是以‘灵魂’进行感应、追踪，这已经是神通范畴的手段！
　　在天尸老人的视角中，他看到了一缕微弱的气息与这妖魔之血的气息相连，两者之间像是有一条细小的丝线，而顺着这条丝线，天尸老人窥伺到了遥远的距离。
　　“在白夜国……”天尸老人低声自语。
　　“白夜国？”
　　苏长空微微点头，白夜国，下三国之一，与大炎皇朝相邻，秦灭生劫走了洪震象，如今早已到了白夜国之内了。
　　“嗯？”
　　天尸老人顺着那气息继续追踪，可他却有些吃惊，只因为那股气息的另一端不在白夜国的任何一处，而是隐没于虚空中！
　　“有意思！”天尸老人来了兴趣，换做以前的他，对方隐藏于虚空中，他肯定无能为力，但如今的他入圣，各方面能力大幅度提升，对他来说有挑战，却未必追踪不到！
　　天尸老人集中精神，顺着那缕气息，意识进入了虚空中，那是一片黑暗的混沌虚空，在其中辨不清方向，也无法移动，敢于主动进入其中，哪怕是入圣强者，也大概率在其中迷失，被活活困死。
　　“这……是什么？”
　　而天尸老人则呆住了，他看到了一团漆黑的球体，那球体全身都笼罩在浓郁的化不开的黑色雾气中，巨大的仿佛没有边际，并且‘砰砰’跳动着，宛如一颗心脏！
　　而那球体深处，似有什么生灵发现了有人在窥伺般，它缓缓睁开一只残暴的眼睛，眼睛中有王朝覆灭，万千生灵惨死，时代落幕，天灾人祸等景象一一流转，仿佛一切混乱与毁灭，都蕴含其中，像是一个毁灭漩涡，产生一股吸力。
　　天尸老人整个人的灵魂、意识都要被拖拽进入其中，目光变得呆滞了起来！


第二百九十六章 震古烁今养刀术！金之气！
　　“不好！”
　　天尸老人暗道不妙，那混沌虚空中的圆球，像是发现了他在窥伺一般，要将他的灵魂都吸扯而出，吞噬、绞碎。
　　“醒来！”
　　好在此时苏长空注意到了天尸老人的异常，紊乱的气息，当即他发出一声低喝，如醍醐灌顶，炸响在天尸老人的耳边。
　　这令目光呆滞的天尸老人一个激灵，立即是强行将自己的精神、意识从虚空中拉扯而回，放弃了继续探查。
　　天尸老人的目光变得清明了起来，他身躯一颤，闷哼一声，口鼻都溢出鲜血来，气息一阵阵的衰弱！
　　“什么情况？你没事吧？”
　　苏长空也不由得一惊，立即询问道。
　　让天尸老人探查一下洪震象的下落，可结果天尸老人遭受创伤，而且伤的还不轻的样子！
　　天尸老人精神都显得有些萎靡，他吃力的摇摇头，眼神中有一丝惊惧：“老朽……没事，怪物……老朽看到了一头怪物！”
　　“怪物？”
　　苏长空皱眉，天尸老人再怎么说也活了几百年，如今更是经过漫长的积累，加上获得的机缘，也入圣了，可结果如此惊惶？
　　天尸老人吞咽了口唾沫，他脸上满是震撼的道：“老朽通过这血中的气息，窥伺到了与其气息相连的另一端，混沌虚空中一头巨大的怪物！”
　　“那像是一颗心脏，又像是一个巨大的巢穴，在孕育着什么一般，它很可怕……就跟混乱与毁灭的结合体无疑，我灵魂都差点被它吸收、绞碎！”
　　天尸老人心有余悸，他活了几百年，也见过不少恐怖的事物，可却还是第一次见到如此可怕的生物！
　　“一个巨大的巢穴？难道那就是秦灭生的藏身之地？洪震象多半也被带回其中了！”
　　苏长空眉头紧皱，秦灭生在夺得洪震象之后，便立即马不停蹄的返回了自己的老巢之中。
　　“老僵尸，你能带我找到那地方么？”
　　苏长空沉吟，开口询问道。
　　天尸老人闻言，头摇的跟拨浪鼓一样：“不去……绝对不能去！去就是找死！那东西绝非你我二人能对付的！甚至……九国中最强的武圣，面对它估计都力有不逮！”
　　天尸老人拒绝的很果断，经过窥伺，天尸老人能够感觉到那类似心脏、巢穴的东西的奇特与恐怖，是让人颤栗的怪物。
　　天尸老人觉得这片土地上，根本没人能对付它！
　　“这么恐怖？”苏长空也惊愕，天尸老人并非喜欢夸大其词的人，天尸老人直言那东西并非他们能对付的，九国最强的武圣面对它都是找死？
　　苏长空如今实力虽然很强，自信在九国所有武圣中能名列前茅，但他自然不认为自己就是九国最强武圣，上三国之中，可是有三重天武圣的！
　　天尸老人沉声道：“那东西有些类似一个巢穴，其中魔气冲天，像是孕育着恐怖的妖魔……那东西不同于那些妖武者，极有可能是……真正的妖魔！”
　　天尸老人也见过妖武者，其中洪震象是最强的，可根据天尸老人刚刚的窥伺，那魔巢中即将孕育出的生物，绝对比洪震象恐怖百倍、千倍，那是真正的妖魔，天生就媲美武圣的存在！
　　苏长空神色凝重，真正的妖魔之恐怖他比天尸老人更清楚，他可是知晓大神通武圣镜主陨落，就是因为一头妖魔王者！
　　最恐怖的妖魔，恐怕能够匹敌古圣！
　　“那秦灭生真是妖魔……而且似乎还不是普通的妖魔，难道与导致镜主陨落的妖魔王者有关？”
　　苏长空心念电转，妖魔很可怕，但也有强有弱，最弱小的相当于神种武圣，但秦灭生却并非普通妖魔的水准。
　　“刀兄，那妖魔的巢穴位于混沌虚空之中，你根本抵达不了那里，进入其中，就跟一个不会游泳的人在大海中一样……都难以移动，老朽知道你与洪震象交情不浅，不过事不可为。”
　　天尸老人劝诫道。
　　天尸老人尽管能循着气息寻找到那魔巢的所在，但魔巢位于混沌虚空深处，连武圣都抵达不了那里。
　　即使苏长空真能抵达那里，面对那恐怖至极的魔巢，也不过是送死而已！
　　天尸老人可不愿意与苏长空一起去送死。
　　苏长空有些沉默，天尸老人肯帮他就已是尽力了，苏长空自然不可能强迫他什么。
　　最为重要的是正如天尸老人所说，连抵达那里都做不到。
　　“唉……刀兄，老朽就先回去养伤了。”
　　天尸老人摇摇头，将那瓶妖魔之血还给苏长空，随后返回尸葬山深处。
　　“按照天尸老人的说法，洪震象如今在妖魔巢穴之中，那妖魔巢穴在孕育着什么，恐怕秦灭生再次现世，将会带来一场大灾难，而秦灭生必然会再来找我！”
　　苏长空只能暂时离开，他心情颇为沉重。
　　尽管苏长空心中担忧洪震象的情况，可他的确无能为力，位于混沌虚空深处妖魔巢穴他连抵达都抵达不了。
　　而苏长空也清楚，秦灭生必定会再次现世，只是那时的他，恐怕就不是如今这幅姿态了，而以秦灭生睚眦必报的性格，也必然不会放过与他有仇的苏长空，会主动找上门来！
　　“将此事告诉炎皇吧，让他们夏炎家族也将这消息传给其他武圣，或许这些武圣中有人能解决此事。”
　　苏长空思考着，这事情事关重大，并非他一人的事，让其他武圣知晓，共同应对。
　　返回了大炎城一趟，苏长空将此事告知了夏炎龙。
　　“位于混沌虚空中的妖魔巢穴，其中恐怕孕育着真正的妖魔？而且不是普通的妖魔，九国最强的武圣也不一定能匹敌？”
　　夏炎龙得知此事，心中也不由得凝重了起来。
　　“嗯……我会通知上三国的天神等人，看看他们是否有应对的办法。”
　　夏炎龙点头，知道事关重大，一头真正的妖魔诞生，他必然会带来破坏与毁灭，所有人都会受到威胁，需要共同应对。
　　让夏炎龙通知其他武圣，苏长空也只能暂时离开，返回灵道宗。
　　灵道宗内，一片平静，苏长空心情颇为复杂。
　　苏长空不知道上三国的那些九国最顶尖的武圣能否解决位于混沌虚空中魔巢的事情，但苏长空知道自己不能闲着。
　　“与其将希望寄托于别人，不如相信自己，按照天尸老人的说法，那魔巢中孕育出的妖魔恐怕比起人族九国最强的武圣还强，那我能做的也就只有变强！变得比九国任何武者都强，比真正的妖魔更强！”
　　灵道宗后山的天蚕洞中，苏长空眼中有一丝丝坚定，他如今能做的，就只有提升实力，积攒底蕴。
　　“将养刀术练到11境……”
　　深吸一口气，苏长空摒弃了杂念，开始养刀术的修行。
　　养刀术，这门武功在苏长空还是锻体境武者时就被他得到，苏长空以之用来养刀，也曾成为他的杀手锏，蕴养刀意、刀魂，养刀术都发挥出过至关重要的作用。
　　而将之练到11境伪神通的层次，苏长空不知道是否能产生什么大变化！
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空运转养刀术，苏长空丹田内玄龟金丹旋转，散发出一缕缕浅蓝色的气体，这乃是玄龟金丹的本源金丹之气，苏长空便是以它来修行养刀术，蕴养刀魂。
　　一丝丝金丹之气在养刀术的催动下，化为能够滋养灵魂的能量。
　　苏长空如今的潜能值高达130点，其悟性资质早已迈过了超凡的门槛，堪称超凡妖孽！对如今的他来说，专心修炼一门武功，要将之练到高深境界，并非多困难的事情！
　　养刀术（11境震古烁今1％）
　　时间一分一秒的流逝，一个半月的时间转瞬即逝，在入圣之后，苏长空就主修养刀术，总共加起来接近半年时日，苏长空的养刀术也终于如愿以偿，水到渠成的迈入了11境！
　　苏长空静静的感受着自身的变化，在养刀术突破11境后，一丝丝金丹之气转化为的能量缠绕着他的刀魂，持续的温养着，令苏长空感觉到了一股饥饿，那是来自刀魂的饥饿。
　　“我的刀魂……似是发生了某种变化，像是需要养料一般，就跟一颗种子，要令它生根发芽，就得给予水和肥料！”
　　苏长空沉吟着，他不知道自己的刀魂想吃些什么，难道是什么灵丹妙药不成？
　　苏长空也没犹豫，将自己的书香袋打开，将收藏的大量宝物给取了出来，有大量的灵丹、灵药，都是他的积累。
　　苏长空以刀魂细细的感知着。
　　“嗯？刀魂想吃的是……金属？”
　　而逐渐的，苏长空发现了刀魂对他的斩铁刀、血狱刀发自本能的渴望，甚至是化龙门，刀魂都发自本能的传递出一股饥饿、渴望的信号，这令苏长空惊愕。
　　苏长空自然不可能将自己的配兵、化龙门都给损毁掉，苏长空于是取出了一把长剑，这把长剑曾是他在天龙洞天中得到的众多兵器之一，品质不凡。
　　苏长空双手捧着长剑，他尝试着运转养刀术。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一缕缕金丹之气将长剑包裹，这一刻苏长空有了一种奇妙的感觉。
　　达到11境的养刀术，精气神相结合，以金丹之气为主体，形成一股奇特的‘气’，能够用来温养兵器，使其品质产生蜕变，但也可以反向运转，将兵器损毁！
　　苏长空尝试着反向运转养刀术，奇异的事情发生了！
　　“咔咔咔！”
　　在苏长空的眼前，那把长剑在金丹之气的包裹下，竟是逐渐的碎裂、消融，一切杂质都被剔除，化为了一小团晶莹剔透的金属粉末。
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空的刀魂面对这团金属粉末，传达出了一股强烈的反应，就像是饿死鬼遇到了美味的食物一般！
　　“这……”
　　苏长空犹豫了半晌，尝试着放出了自己的刀魂。
　　“呼！”
　　刀魂将这一团金属粉末给吸扯而来，并且苏长空的养刀术自动的运转了起来，将这些金属粉末给炼化为一股纯粹的气体状能量，融入了苏长空的刀魂之中。
　　“嗯？我的刀魂……强壮了一分？”
　　苏长空不由得神色中浮现出错愕。
　　在炼化那团金属粉末之后，苏长空的刀魂隐隐变得更锋锐、更坚韧！
　　“我的刀魂是修炼斩铁刀法修炼而出的，其特点便是无坚不摧，属于金属性！而养刀术能做到将金属分解成金之气，用来喂养刀魂，让刀魂变得更强大！”
　　苏长空眼睛亮了起来，意识到了这养刀术达到11境后产生了怎样的变化。
　　能够养刀，也能够将刀剑等金属分解成金属之气，融入刀魂之中，让刀魂加以吸收，不断的壮大！
　　这让苏长空心脏砰砰跳动了起来：“借助养刀术，炼化金之气，让我的刀魂加以吸收，当达到极限，并且超越极限，将会产生怎样的变化？”
　　精神、灵魂层面的修炼最为困难，比起修成伪神通、神通更困难。
　　无论是修炼武学，还是炼化神种入圣，一大前提就是需要达到灵魂蜕变的魂境。
　　苏长空早早达到魂境，他的刀魂经过数年、十年的修炼，比起最初诞生时强壮了许多，可却远远没到质变的程度。
　　魂境之上，又是什么？苏长空不知道。
　　可苏长空清楚，他的刀魂若是能再进一步，产生质变，带来的提升绝不会亚于修成玄龟金丹的好处！
　　“将我身上的金属、兵器什么的全部以养刀术炼化成‘金之气’！”
　　苏长空立即行动了起来。
　　苏长空身上杂七杂八的东西太多了，包裹兵器、金属什么的，曾经他洗劫了几个邪宗魔门，还有天龙洞天中的宝物，九成都落在了他的手中。
　　这些兵器对他没什么用，正好物尽其用！
　　“咔咔咔！”
　　一件件刀枪剑棍，斧钺钩叉等各种武器，在苏长空的养刀术之下，都被炼化为泛着淡淡金光的金之气，被他的刀魂所吸收。
　　刀魂在以肉眼可见的速度成长着，原本古朴、原始的刀魂，其上多了一缕缕金色的气体，变得更加锋锐、坚韧！
　　斩铁刀法（11境震古烁今25％）、斩铁刀法（11境震古烁今26％）……
　　苏长空修出刀魂的斩铁刀法，也在稳步的进步着。
　　花费了数日时间，苏长空将自己所有用不上的兵器和金属都给分解炼化成金之气，让刀魂吸收，他的刀魂比之数日前强出了许多。
　　“这么多金之气，都远远不够我的刀魂蜕变……我还需要更多的金属，尤其是那些稀有金属！”
　　苏长空皱眉，想要他的刀魂吸收金之气完成蜕变，这需要的金之气堪称海量，而普通的金属，质地一般，蕴含的金之气少的可怜，必须是那些顶级的稀有金属才行！


第二百九十七章 石家武圣石惊天！黄天虚云！
　　这些金属比起黄金更加贵重，少量的还好，大量的没那么容易弄到，而要弄到足够苏长空刀魂蜕变的金之气，那非常困难，不会比他积攒玄龟真元，炼成玄龟金丹来的简单。
　　“问问夏炎家族吧，可以用我积攒的一些灵药、灵丹来换。”
　　没办法，苏长空决定与夏炎家族交换一些，不过苏长空也知道，肯定远远不够！
　　“嗯？”
　　正当苏长空准备去一趟大炎城的时候，苏长空书香袋中的身份令牌闪耀着光芒，是夏炎家族的人在传信，这令苏长空疑惑，自己这刚准备去大炎城呢。
　　“刀长老，大炎城有人声称与你相识，有急事，想要与你见面一谈，此人自称李振高。”
　　身份令牌内是夏炎杰传来的信息。
　　“李振高？是李家的人！”
　　苏长空觉得这个名字有点耳熟，很快他便想起了此人是谁。
　　曾经苏长空为了集齐五禽真兽图，前往无极帝国的书香山寻找李家之人，而李家是画圣白行之的后裔。
　　当时的李家面临千年世家石家的威胁，在苏长空的帮助下才渡过难关，最终为了防止被报复，李家上下都离开了书香山。
　　李家家主名为李淞，而李振高就是李淞之子！
　　如今李振高不知是何原因，千里迢迢的来到了大炎皇朝，且知晓苏长空是夏炎家族的客卿长老，因此找到了夏炎家族，寻找苏长空。
　　“去看看吧。”
　　苏长空略微思索，便决定去见见这李振高，向夏炎杰告知了自己会来一趟。
　　一来当初苏长空的五禽戏能突破，确实受了白行之、李家的好处，虽然他也有偿还，帮助李家度过难关，但恩与情并非交易，不是你帮我一次我帮你一次，就再无瓜葛了。
　　当然，最主要的是苏长空准备去夏炎家族看看能不能换取一些稀有金属，炼化金之气来强化自己的刀魂，顺便见见李振高，看看他有什么想说的！
　　想到这里，苏长空也没有耽搁，离开灵道宗，一路飞行，向着大炎城的方向而去。
　　大炎皇城的入口处，苏长空抵达。
　　“刀长老。”
　　不多时，皇城入口处，提前在此等待的夏炎杰便迎接了上来。
　　夏炎杰可是知晓苏长空在不久前已经入圣了，身份地位都与以往截然不同！
　　“带我去见见李振高吧。”苏长空向来雷厉风行。
　　“是，刀长老请跟我来。”
　　夏炎杰带着苏长空进入了皇城中，来到了皇城内一座会客大厅之中。
　　李振高来到皇城寻找苏长空，听说他认识苏长空，夏炎家族这边自然是没有怠慢，当做贵宾接待。
　　苏长空进入会客大厅中，很快见到了那李振高，比起上次见面的少年模样，李振高成熟了不少。
　　“刀先生！”
　　一见到苏长空进来，正一脸忧愁坐着的李振高立即是站起身来，显得有些拘谨和恭敬的连忙打了声招呼。
　　李振高心中有些忐忑。
　　当初的苏长空曾从石家手上救过他，于书香洞天之中，击杀石家的家主，灭生会的长老，展现出大宗师的无敌之姿！
　　更是在其后的时间，飞速崛起，哪怕是远在他国的李家都听说过苏长空的无敌威名，被誉为武圣之下第一人！
　　如今这么多年过去，李振高也担忧苏长空的身份、地位不同往日，不会将他们放在眼中。
　　但好在是他多虑了，苏长空本身同样是从微末中走出，并不会因为有了些成就便眼高于顶，看不起以前的一些故人。
　　“李公子，坐吧，你这远道而来的找刀某，是有什么事情么？”
　　苏长空让李振高无需拘谨，两人都坐下后，苏长空才是开门见山的询问道。
　　李振高远道而来，让夏炎家族帮忙传信，言称有急事，这事多半不简单！
　　李振高讲述起了事情的原委：“当初与刀先生分离后，我们李家担心石家报复，便举族迁移，离开了无极帝国……远走他乡，前往了黄天国。”
　　黄天国，苏长空记得这是上三国之一，论实力与天神皇朝相当，比起大炎皇朝更强大！
　　“在黄天国，我们李家时来运转，我父亲感受到了什么，在一处荒山古迹之中，找到了先祖白行之留下的，本已经遗失的神种！”
　　李振高道，透漏了一些秘密。
　　“白行之的神种？”
　　苏长空不禁有些惊讶，画圣白行之，掌握着画假为真的神通，他坐化后神种也传承给了白家，但白家随着漫长时间的流逝而没落了，就连神种都遗失，为了避免麻烦，都改名换姓。
　　可李家家主李淞带着李家弟子们前往黄天国，却寻回了白行之留下的神种！
　　“我父亲大喜过望，觉得这是先祖保佑，带着李家在黄天国的黄天州一带定居了下来，并且参悟神种的奥秘，要将之炼化，不求让李家能够恢复往日的荣光，只求能够过的好一点。”
　　李振高咬牙，他们李家这段时日来太过落魄了，面对石家，差点有灭族之危，能够寻回白行之留下的神种，这无疑是一大令李家全族兴奋的喜事。
　　“可在不久前，石家之人发现了我们李家的行踪，大举来袭，我父亲掌握了神种，击败了石家来袭的武者，立即决定举族迁移，可却有一人御空而来，那是一个外表如青年般的男人，不借助任何手段便能够飞行，是入圣强者！”
　　李振高眼眸中有一丝恐惧。
　　“他太强了……我父亲掌握先祖的神种，在他面前也无比脆弱，我们李家之人四散逃窜，但大多都被那人拿下，只有族中少数几人在父亲的掩护下得以逃脱。”
　　李振高讲述了李家遇到的麻烦。
　　“石家之人，能够飞行的入圣强者，难道是石惊天？”
　　苏长空心中一动，听到李振高的形容已经知晓那入圣强者的身份。
　　石惊天，石家的神子，是武圣转世，与石家武圣先祖石王一般无二，实力深不可测，一年多前的镜天地之中，苏长空便见过石惊天。
　　那时的石惊天比起苏长空还要先一步抵达第四关，但最终也无法通过镜天地的考验，只能选择离去。
　　如今看来这石惊天同样入圣了，而且多半并非像是卫圣心、端木涛等人那般炼化神种入圣，而是靠着修行入圣！
　　石家并没放弃追击李家，就连石惊天本人都赶到了黄天国，亲自出手，哪怕李家家主李淞掌握神种，可自然不会是入圣后的石惊天的对手，李家全族近乎被全部拿下。
　　“刀前辈，求求你帮帮我们李家吧，我……实在是想不到其他办法了，才厚颜来找你。”
　　李振高带着一丝祈求的道。
　　李家落魄，唯一与李家有一些关系的就是苏长空，李振高只能像是抓住了一根救命稻草般的赶来。
　　见苏长空沉吟不语，李振高一咬牙，双膝一软，准备跪下，他知道这事会让苏长空很为难，可他没其他办法，若是苏长空不愿意相助，按照石家的心狠手辣，包括他父亲在内的李家所有人，都会被抽干血脉之力，然后没利用价值的被抹杀。
　　李振高可是听说过最近几年时间，石家灭了不止一个落魄的世家，都是满门杀绝！
　　“呼！”
　　苏长空挥了挥手，一股无形的力量托着李振高，让他无法跪下。
　　苏长空叹息一声的道：“这石家对你们李家依依不饶，与我也有一点关联，我就随你走一趟吧。”
　　石家之所以不愿意放弃对付李家，不但因为石家向来行事霸道，最为主要的一点原因，当初的石不破等几十个石家先天武者，都在书香洞天内被苏长空所杀，这笔仇自然被石家算到了李家的头上。
　　虽然是苏长空帮李家解决了上门的麻烦，他们的死怪不了谁。
　　苏长空决定走一趟，李家之人都落在了石家的手上，他们稍微一逼问，就能知晓杀死数十个石家子弟之人并非别人，而是苏长空。
　　以石家的性格，说不定会将苏长空也当成死敌，与其等对方不知道什么时候找上门来，倒不如自己主动去见见石家之人，见见这石惊天！
　　“多谢刀前辈！多谢刀前辈！”
　　李振高喜悦万分，他们李家根本拿不出能请动苏长空的报酬，苏长空拒绝帮李家一把也在情理之中，但苏长空念旧情，没准备袖手旁观！
　　当然，李振高可不知道苏长空是为了自己。
　　“现在就出发吧。”
　　苏长空起身，准备先解决李家与石家这边的事情，他行事向来雷厉风行。
　　李振高有些犹豫：“刀前辈你……不告诉夏炎家族一声么？”
　　李振高可是知晓，那石家的石惊天很可能已经入圣，苏长空过去能解决的了么？
　　按照李振高的看法，苏长空请求夏炎家族的武圣强者出面才是最稳妥的，石惊天说不定看在夏炎家族的面子上会放他们李家一马。
　　苏长空闻言有些好笑，苏长空入圣没多久，而他入圣后唯一一战也是在一个多月前与一众妖武者的大战，战斗发生在大炎城的千里之外，除了当事者，外人根本不知晓苏长空也参与了那一战，且轻松斩杀大半的入圣妖武者。
　　李振高只知晓苏长空是武圣下第一人，并不知道他同样入圣了。
　　苏长空淡淡道：“放心吧，一个石家……我还不至于假手他人。”
　　李振高闻言，也微微放下心来，苏长空这等人物不会做无把握的事情。
　　出了会客厅，苏长空施展白鹤遁空，载着他与李振高，冲天而起，向着大炎城之外而去。
　　“石家之人在哪？”
　　路上，苏长空询问李振高。
　　“应该还在黄天国……这事是四五日前发生的，我们李家定居在黄天国的虚云山。”
　　李振高答道。
　　“那就先去虚云山看看，石家拿下了李家主他们，或许还没离开。”
　　苏长空骑乘着白鹤虚影，一路向着黄天国的虚云山而去。
　　而李振高有些犹豫的问道：“刀前辈，你准备怎么处理此事？”
　　苏长空看了一眼，平静道：“当然是和平谈判，化干戈为玉帛。”
　　李振高嘴角微微抽搐，他可是曾经亲眼看到苏长空在书香洞天中，先后将灭生会长老，以及数十个先天武者都一个不留的杀了个干净，他可不信苏长空是个如此温和的人。
　　实际上苏长空真的准备和平谈判，让石惊天不要为难李家了，冤家宜解不宜结。
　　当然，如果石惊天非要不给他面子，与他为敌，那苏长空只能动手，领教一下所谓的转世武圣能达到什么程度！
　　黄天国，上三国之一，虚云山，此地位于黄天国内，山高路险，一般人根本抵达不了，李家远道来到黄天国，便定居在虚云山上。
　　以苏长空的速度，没有极速的赶路，在一天后便抵达了虚云山。
　　虚云山山顶，云雾缭绕，苏长空、李振高落在山顶。
　　李振高有一丝忐忑和紧张的道：“我马上打开书香洞天的入口……”
　　李振高很怕看到书香洞天内尸横遍野，血流成河的景象，怕自己的族人们已经被屠戮了个一干二净。
　　“嗯。”
　　苏长空微微点头。
　　书香洞天内，以往是一幅水墨画般的风格，可如今则显得有些凌乱，河流断裂，树木断折，就连一座座墨山都碎裂，像是经历过摧残般。
　　李家居住的庄园，早已被数十个外来者占领，这些人皆是气息强大，是来自石家本家的精英。
　　而在庄园中，还有一个个石雕，这些石雕都栩栩如生，像是真人般，一动不动，面上都残留着恐惧的表情。
　　一个石家武者，大口的啃食着一块兽肉，吃干抹净后，手掌随便在旁边一个石雕身上擦了擦，他嘿嘿一笑：“你们李家之前不是挺能的么？宁死不降，又有什么用呢？实力弱小，就只有乖乖听话！”
　　那石雕自然不会有半分的回答。
　　大多数石家武者，都盘膝而坐，或是静静等待。
　　而此时一众石家武者，齐齐睁开了眼睛，感受到了书香洞天的入口被打开了！
　　“难道是石王回来了？”石家武者们都是齐齐起身，觉得可能是外出的石惊天返回了。
　　但很快，石家众武者便面色一变。
　　“石惊天在么？”
　　一个陌生的声音传递开来，回荡在书香洞天之中！


第二百九十八章 武圣之威！黄石洞天！
　　“什么人？”
　　一众石家武者个个都脸色难看，这突然到来之人直呼石惊天之名，明明知道石惊天在这里，还敢如此放肆，可见来者的不一般！
　　所有石家武者齐齐起身，都严阵以待了起来，他们看到了远处书香洞天的入口，有两个人影极速而来。
　　“李家之人？”
　　石家一众武者都立即看到了满脸紧张、担忧的李振高，立即认出了他正是之前李家众人之一，也是逃走的几个李家人之一，是李振高找来了帮手？
　　而另外一人，则是一冷峻黑衣男子，他面上没有多少表情，看起来平平无奇，但自然而然的让人心中泛起一股凝重。
　　来到书香洞天的李家庄园内，李振高跟随在侧，落后半步，苏长空环视一圈，看到了一个个凝神以待的石家武者，也看到了那一座座石雕。
　　“李学、李默？”这些石雕栩栩如生，在其中苏长空还看到了熟人，有李家长老。
　　“看来是中了某种神通，李家弟子都被化为了石雕。”
　　苏长空暗暗道，猜测出了这些石雕全部都是李家子弟化为的。
　　除此之外，苏长空还发现有几个石雕碎了，李家家主李淞也并不在其中，苏长空没有感受到他的气息。
　　“他是谁？”
　　石家武者都凝神以待，知道这黑衣青年多半是李家找来的帮手，明知是他们石家在这里，还敢主动上门？必不是一般人！
　　“你是……刀无锋？”
　　而一众石家武者中，有人脱口而出，认出了他的身份。
　　“刀无锋？那个武圣下第一人刀无锋？”
　　众人都是齐齐一震，都听说过刀无锋武圣下无敌的威名！
　　“他就是刀无锋！那个杀我们石家数十精英的凶手！”
　　也有人眼中露出一丝敌意，在拿下李家之后，他们便得知了当初石不破等人为何全军覆灭。
　　原本石家还以为是李家先祖留下过什么保命的手段，才导致石不破等人全部陨落，一个出过武圣的家族，有一些保命的底蕴也正常。
　　但拿下李家众人后，他们则是知晓了当初在书香洞天中击杀石不破等人的不是别人，正是当今名动天下的刀无锋！
　　毫无疑问，石家众人都对苏长空怀有敌意，但对方却也并非好惹的角色，本身实力就极为不俗，还是夏炎家族的客卿长老。
　　可没想到的是有几个逃脱的李家之人，前去大炎皇朝找到了刀无锋，这刀无锋还亲自赶来了！
　　“刀无锋，你来干什么？这里不欢迎你！”
　　一群石家武者中，一个身穿灰衣的中年男子站了出来，他脸色颇为不好看的质问道。
　　这灰衣中年是石不破的三叔，石不破死于苏长空之手，灰衣中年当然是没好脸色，若非忌惮苏长空的威名、实力，他多半按捺不住，会直接动手。
　　苏长空淡淡道：“我为什么不能来？这里是李家的书香洞天，你们石家还要鸠占鹊巢的赶人不成？”
　　李振高也是满脸的敌意和悲愤，他看到了有数座李家子弟形成的石雕已经碎裂成了数块，多半已经身亡了！
　　他们李家上下也就百来人，正因为人少，都很团结，彼此间关系都很不错，石家武者追到黄天国来，都不愿意放过他们！
　　苏长空此话让石家武者们也都个个脸色有些不自然，石家的行径与土匪、强盗无疑。
　　苏长空也懒得与这些人多说，他平静的道：“石惊天他人呢？我要与他当面一谈。”
　　苏长空来这里的目的，是要与石惊天商谈一番，让石家放弃再对李家出手。
　　如果石惊天不答应，那苏长空便会以施以雷霆手段，铲除所有后患！
　　一众石家武者中，一个身材壮硕的老者走了出来，他拱手道：“刀无锋，石王他不在，有事外出了，如果你想与石王会面，不妨等待些时日，石王自会归来。”
　　苏长空其实也发现了石惊天不在书香洞天中，否则他到来，石惊天肯定被惊动，第一时间现身了。
　　那壮硕老者心中对苏长空也充满敌意，但隐而不发，知晓刀无锋很不一般，如今动手太过不理智，等石惊天返回，要如何处置对方都随心所欲。
　　苏长空直接问道：“石惊天他如今身在何方？我可没空慢慢等，我去找他就行了。”
　　壮硕老者摇头：“老夫也不知……石王下落，我怎知晓？”
　　苏长空看出了这壮硕老者在撒谎，他心中也大概明白对方在想什么。
　　苏长空苦口婆心的道：“我这次来只是想让石惊天给我一分薄面，放弃对李家出手，说到底李家并没招惹到你们，反而是你们石家三番几次的要对他们斩草除根，我相信李家愿意不计前嫌的化干戈为玉帛。”
　　“是……你们石家只要不再为难我们李家，我们李家将来也绝不会记恨石家。”
　　李振高犹豫了一下，还是点头保证道。
　　李家当然仇恨石家，可两者间实力相差悬殊，哪怕有仇怨，但只要石家不再对付李家，他们李家也宁愿选择放弃仇恨，实力不足，也只能如此才能长存下去。
　　壮硕老者一副为难的模样：“你们说的很有道理，但这事老夫决定不了……得等石王回来，短则数日，多则十天半个月，等石王回来，一切都好商量。”
　　苏长空有些不耐烦了，双眼逐渐变得冰冷了起来：“我只再问你一次……你确定不知道石惊天在哪？你想好了再回答，刀某最讨厌有人在我面前装糊涂、撒谎！”
　　“老夫真不知道石王去了何方。”壮硕老者只是略微犹豫，便坚定摇头否认，表示自己真不知石王的下落。
　　“好！”
　　苏长空眼中冷光一闪，他没有再废话，一只手掌探出，抓向壮硕老者的肩膀。
　　明明两者间隔着不短的距离，苏长空站在原地一步未动，可让壮硕老者惊骇的是随着苏长空一手探出，两者间的距离无限拉近，他竟是凭空出现在了苏长空面前。
　　这就像是苏长空一伸手，将他连带他立足的整片空间都给抓摄而来了一般，这等手段让人心中发寒！
　　而苏长空一只手掌已经是按在了壮硕老者的肩膀上，手掌向下轻轻一压！
　　“吼！”
　　壮硕老者汗毛倒竖，口中发出一声震天的怒吼声，让这书香洞天天空中一朵朵水墨白云都溃散，身体化为黑色的岩石状，一股可怕的气息弥漫开来，这气息之强，已超越一般先天的范畴，是伪神通大宗师的水准，且在大宗师之中，都属于不俗的那种。
　　壮硕老者身份很不凡，他是千年世家石家内家的二长老，实力之强能在整个石家排进前五之列！
　　壮硕老者爆发血脉神通，要抵御苏长空这一按的力道，可根本没用！
　　“咔！”
　　就像是大人与婴儿般的差距，苏长空随手一按，壮硕老者竭尽全力的抵抗，可也显得那么无力，被按的肩骨发出碎裂声，双膝不受控制的弯曲，跪伏在了地上，压迫的地面凹陷。
　　壮硕老者脸色涨得通红，可无论他如何挣扎，都难以撼动那只按在他肩膀上的手掌。
　　“太……太强了！”
　　李振高有些震撼的看着眼前一幕，这壮硕老者可是石家有数的大宗师，之前曾与掌握神种的李淞动手，一时间都不落下风。
　　可在苏长空面前，苏长空仅仅一只手掌而已，就将他镇压的跪地不起！
　　“混账！”
　　一众石家武者都惊怒交加，其中那灰衣中年更是眼冒寒光，他是石不破的三叔，本就与苏长空有仇，如今见苏长空骤然出手压制了壮硕老者，他气血上涌，身法展开，如鬼魅般出现在苏长空身后，一只手掌化为黑玉之色，狠狠向着苏长空的背脊砸出！
　　“砰！”
　　苏长空似乎没反应过来一般，这一掌怒轰在他的脊椎之上，发出沉闷的声响。
　　可让灰衣中年男子眼皮一跳的是苏长空站在原地一动不动，就仿佛他这竭尽全力的一掌对他来说跟挠痒痒差不多，撼动不了苏长空分毫！
　　苏长空早已入圣，他拥有武圣级的体魄，一般的伪神通都难以对他造成什么伤害，更别说这灰衣男子不过是个五气宗师罢了。
　　“轰！”
　　苏长空连头也没回，意念一动，海量的天地灵气犹如潮汐一般涌动，汇聚成滔天的浪潮，向着那灰衣男子碾压而去。
　　“噼啪！”
　　伴随着骨骼爆裂之声，灰衣男子如被千百吨的海浪拍击，全身骨骼都被拍击的爆裂，五脏六腑不知道碎裂了多少，口中鲜血狂喷的倒飞而出，像是一颗破裂的皮球重重砸落在地上。
　　“五长老！”
　　石家武者们都心惊惊呼，他们还想一齐出手，围攻苏长空。
　　但一股沉重的压迫力产生，苏长空冷眼扫视一圈：“谁敢再动一下……死！”
　　凡是被苏长空扫过的武者，都心中升起一股寒意，如被更高维的生命俯视，四肢都变得僵硬了起来，连呼吸都急促。
　　“你……你已经入圣了？”
　　那跪伏在地上的二长老，艰难的抬头仰望着苏长空，他难以置信的惊呼出声。
　　意识到了苏长空能如此轻易的压服他，惊的所有石家精锐动一下都困难，这绝非一般的先天武者能做到的，入圣！这个刀无锋与石王一样，已经入圣了！
　　苏长空平静的道：“现在能说实话了么？”
　　苏长空已经很克制了，但这壮硕老者一直在虚与委蛇，苏长空只能出手震慑！
　　苏长空语气平静，可壮硕老者心中明白，他再敢有所隐瞒，对方绝不会好说话。
　　“这刀无锋多半已经入圣了……但他绝非石王的对手！不妨告诉他石王的下落，以石王的手段，定能将他斩杀！”
　　壮硕老者飞速的思索着。
　　入圣也分强弱，石惊天继承了石家先祖的血脉，但并没有按着石家先祖武圣的老路前进，而是靠着自己的钻研，另修绝学，练到圆满，从而入圣，加上他炼化了九成的神种，石惊天未来最低的成就都是二重天武圣！九国之中难逢敌手！
　　如今苏长空要找石惊天，不告知他石惊天的所在，苏长空不会轻易罢休，还不如告诉他石惊天身在何方，让石惊天决定该如何应对他。
　　想到这里，壮硕老者咬牙道：“石王他……进入了黄石洞天。”
　　“黄石洞天？”
　　苏长空疑惑，并没听说过什么黄石洞天。
　　壮硕老者解释道：“黄石国……曾是一个人族国度，但后来没落了，被黄天国所吞并，而黄石国的黄石国主坐化后留下了黄石洞天，直到近日，石王才从一幅古卷中得知了黄石洞天的所在，这一趟来黄天国，就是为了去探索黄石洞天。”
　　壮硕老者道出了石王的下落。
　　“原来如此。”
　　苏长空微微点头，这黄石洞天与之前的天龙洞天类似，是曾经一国皇族留下的洞天，其中自然是有大量的宝物。
　　而黄石洞天比起天龙洞天可更加的富有，曾经的天龙国实际上只是下三国的水准而已，而黄石洞天，则是接近中三国的水准。
　　石惊天入圣之后，自然是想增加底蕴，迅速提升实力，得知黄石洞天后，他立即便筹备了一番，来到了黄天国，为的就是将黄石洞天中的宝物收入囊中。
　　“我爹呢？他怎么不在这里？”
　　而一旁的李振高不禁问道。
　　眼前这一个个石雕，全部都是李家子弟，被石王以神通化为了石雕，但其中并无李淞的身影。
　　壮硕老者只能回答道：“被石王带走了……石王言称李家家主的神种神通对他探索黄石洞天有帮助，让我们在这里等他归来。”
　　苏长空觉得壮硕老者这次说的应该是实话。
　　石惊天来到黄天国，其主要目的并非为了对付李家，而是为了黄石洞天，他袭击李家，最主要的目的是看中了李淞的画圣神种，强逼李淞助他获取黄石洞天的宝物，而这里被变成石雕的李家众人，全部都是威胁他就范的俘虏！
　　“黄石洞天在何处？”
　　苏长空追问道。
　　“在黄天国内的黄石山一带。”
　　壮硕老者如实答道。
　　“刀前辈，该怎么办？”
　　李振高颇为担忧的询问道。
　　知道石惊天的确是没在此地，而是去了黄石洞天，他心中也担忧自己父亲的安危。
　　苏长空略微思索，便对李振高道：“我会去黄石洞天走一趟，会会这石惊天，会尽量将李家主安然带出来的，你暂且在这里等待。”
　　让苏长空干等着石王归来，他并不想什么都不做的静静等待。
　　而苏长空本身对于黄石洞天自然也是有兴趣的。
　　黄石洞天中如果收获一些宝物，即使他自己用不上，也可以与夏炎家族交易，换取稀有金属，炼化成金之气，用来养刀。
　　“是，刀前辈你一路小心。”李振高乖乖点头，心知自己跟过去帮不上什么忙，反而会拖后腿。
　　“咻！”
　　随即苏长空一丝金丹真元与天蚕真气结合，形成天蚕丝，顺着手掌注入了那壮硕老者的体内。
　　“我的经脉……丹田都被封锁住了？”
　　壮硕老者脸色变了，他感觉到了一根根蚕丝注入了他周身的经脉、窍穴之中，让他连一丝力量都无法调动。
　　苏长空的天蚕真气能够封穴截脉，以玄龟金丹真元配合，入圣之下无人能解，在苏长空的封锁下，这壮硕老者将手无缚鸡之力。
　　苏长空一一如法炮制，将在场数十个石家武者都给拿下，让李振高看守，作为人质。
　　“现在去一趟黄石洞天！”
　　苏长空随后没有耽搁，离开了书香洞天，向着黄石山而去，那里便是黄石洞天的所在！
　　苏长空心中也明了，以石家霸道的性格，石惊天本人必然更是如此，不展现出实力，根本不可能让对方正视，是握手言和，还是成为死敌，那就看石惊天本人的态度！
　　黄石山，这在黄天国是一座并不显眼的山脉，林木罕见，外表看起来极为荒凉。
　　仅仅数个时辰，苏长空便抵达了黄石山。
　　“看看洞天的入口在何处。”而在黄石山之中，苏长空迅速的寻找了起来。
　　很快，苏长空便有所发现。
　　“这里空间絮乱，显露出了一条通道，这里就是黄石洞天的入口？看模样似乎并非正常开启的！”
　　在敏锐的感知之下，苏长空来到了黄石山深处，看到前方光秃秃的山丘下，空间呈现诡异的扭曲状，苏长空若有所思，这里多半就是石惊天进入黄石洞天的途径了。
　　“进去吧。”
　　没有过多犹豫，苏长空顺着那扭曲的通道，进入了黄石洞天之中。
　　而在苏长空进入黄石洞天没半个时辰，便有三个人影降临在黄石山之中。
　　这三人两男一女，他们没有借助任何手段，御空而来，个个气息都深邃、强大，像是与天地相连。
　　三人中较为年轻的一个蓝衣青年，他神色一动：“叔父，这黄石洞天的入口果然被开启了？只有黄家的血脉才能进入黄石洞天才对！”


第二百九十九章 聚沙化灵！点石成金！
　　那被称呼为叔父的是一个留着胡须，年过四十，看起来很精壮的白衣中年男人，他闻言也点头：“当初黄石老祖坐化，并不愿意将自己家族积蓄的宝物留给外人，设下了禁制，只有具有他血脉的后裔才能进入其中探索，可他的后裔早就被当初的仇人屠杀了个一干二净……看来有人以某种手段强行开启了黄石洞天。”
　　黄石老祖，曾经的黄石国皇室黄家的武圣，在动乱中家族灭亡，黄石老祖也油尽灯枯，甚至被仇人逼迫的只能在洞天中固封自守，可他躲在洞天中，在外的后裔则被仇人赶尽杀绝，而黄石洞天也没人能再开启。
　　如今黄石洞天开启，显然是某个入圣强者的谋划，动用了很高明的手段！
　　三人中唯一一个青衣靓丽女子，则是忍不住催促道：“大哥，叔父，这里乃是我们黄天国的国土范围，这黄石洞天理应是属于我们黄天国的，不管是谁，都不能拿走属于我们的财富，我们快进去看看吧！”
　　这三人正是黄天国皇室的入圣强者，有人察觉到了黄石山这边有异动，皇室才派遣他们前来查探。
　　那蓝衣青年与靓丽女子是当今黄天国主的亲生子嗣，一个名为墨阳蓝，一个名为墨阳青，在最近达到入圣层次，但都是炼化神种成就的入圣。
　　至于那被他们称之为叔父之人，则是黄天国主的亲生弟弟，也是整个黄天国乃至于人族九国所有武圣中都出类拔萃的存在，名为墨阳生，早在灵气大潮汐还未涨潮之时，便成就武圣！名声响亮！
　　“嗯，进去看看吧。”
　　白衣中年男子墨阳生微微点头，这黄石洞天本就是无主之物，如今被某人开启，他们自然不可能放过其中的宝物，各凭本事，宝物只配强者拥有，什么道理都不如拳头来的有理！
　　三人鱼贯而入，顺着那扭曲的门户进入黄石洞天之中。
　　苏长空自然不知道在自己进来后没多久，就有黄天国的本土的入圣强者紧随他后的进入了黄石洞天。
　　此刻的苏长空，已然是在黄石洞天中探索了起来。
　　黄石洞天内部，苏长空顺着一条通道前行着，四周都是如钢铁般坚硬的黄色岩石。
　　“好奇特……这黄石洞天内部，就像是一座以岩石搭建成的巨大地下封闭城市一般，明明是岩石搭建成的，可却比起金属还坚硬，内部流淌着一些庚金之气……”
　　苏长空顺着一条宽阔可容纳数百辆马车并排奔驰的街道前行，他手掌按在了一面厚重的墙壁上，仔细的感受着，不由得有些惊叹。
　　明明只是岩石，但内部却有庚金之气流动！虽然很稀少，但确实存在，这有点超出常理，难道是某种神通所为？
　　苏长空心中思索着，一路前行。
　　黄石洞天内跟一座巨城差不多，四通八达，没有地图的情况下，也只能凭借着感觉四处行走、探索，苏长空不知道那石惊天在何处，不过总有会碰到的时候，自己倒不如看看有没有对自己有用的宝物。
　　“嗯？这四把装饰用的兵器……充斥着浓郁的庚金之气，倒是不错，带走！”
　　苏长空来到一座广场之上，他看到了这广场上有四个巨大的岩石士兵，他们各自手持刀枪剑戟等四把足有十丈长的兵器，就像是四个天兵天将矗立在那里，十分的威严。
　　而苏长空则也敏锐的发现这四个士兵手中的兵器颇为不俗，虽然只是撑门面的，并没人能用这么大的兵器，可这些兵器质地不俗，以养刀术炼化成金之气，算是不小的收获！
　　“轰隆隆！”
　　当苏长空跨入这广场之中，四个巨大的石像士兵则像是感应到了什么，眸子中闪耀起光芒，迈动脚步，身体缓缓行动了起来，一双双眼睛俯视着苏长空，发出轰隆隆的巨响声，光是那股气势就足以让人心惊肉跳。
　　“嗤！”
　　一个巨大的石像士兵，手中一把十丈长的金属长枪像是从天穹上刺落，对苏长空当头刺下。
　　苏长空站在原地，他神色平静，没有半分动容，一般的伪神通大宗师面对这石像士兵，都需要凝重以待，但对于如今的苏长空来说，这点程度的敌人，连让他情绪有多少波动都做不到！
　　“轰！”
　　苏长空一只手掌探出，抓住了那刺来的长枪的枪尖，苏长空的巨鲸功达到11境，浑身真血充盈，哪怕不爆发真血，肉身之强比起同级的一般入圣一重天还强出一截，那巨大的长枪生生顿住，难以寸进分毫！
　　“这石像的头颅内部有灵气波动，是有类似灵石之类的能量核心么？”
　　苏长空敏锐的感知，清楚的感觉到了是石像士兵头部有异动，他也没犹豫，识海震颤，眉心之中笼罩着一层银色寒光的刀魂出鞘，激射而出。
　　“嗤！”
　　吸收过大量金之气的刀魂，比起之前更加的强韧、锋锐，无坚不摧，像是切豆腐一样撕裂了石像士兵的头颅，将之撕裂开来，并卷着一颗淡金色的灵石迅速飞回。
　　正是一颗上品灵石！
　　灵石，对于入圣武者的修行同样有用，能够促进神种成长，长出更多的神纹，但需要海量灵气，哪怕是上品灵石，一颗两颗都起不到多大的作用，量变才能引起质变，或是使用更高级的灵石，乃至于服用圣丹级别的丹药。
　　但这些资源之宝贵，怕是只有资源丰富的古圣国，且是大宗门、大势力出生的入圣强者才有享用的资格！
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空刀魂连闪，不等其他三个石像士兵出手，刀魂已经撕裂了它们的头颅，将它们头颅中的上品灵石给卷着带出。
　　“轰隆隆！”
　　四座巨大的石像士兵，都推金山倒玉柱的砸落在地上，散成了一团。
　　而苏长空收获也不错，四块上品灵石，以及四把巨大的兵器，能炼化成金之气来强化苏长空的刀魂！
　　“继续，希望能有更多收获！”
　　苏长空解决了四个石像士兵，继续前行着。
　　而此刻在黄石洞天的另外一边，一个穿着战甲，气质不俗，英伟非凡的青年正在一座宫殿中前行，此人正是石家武圣石惊天，被外人尊称为石王，不亚于他们先祖的人物！
　　在石惊天身旁，还有一个儒雅中年，正是李家家主李淞。
　　此刻的李淞脸色有些苍白，这一路走来，他已经动用了太多次神种的神通了。
　　在这座宫殿中，四处都散落着一块块金属碎片，整座宫殿都几乎分裂成两半，显然爆发过一场大战。
　　而在前方，是一尊金甲傀儡。
　　这金甲傀儡浑身都坚不可摧，散发着一股强悍的气息，哪怕是石惊天，神色都微微泛起一丝凝重。
　　那金甲傀儡手持一把长枪，它立足之地，岩石都变成金铁，它口吐人言，声音中含有一丝威严：“要得到黄石老祖的传承，非他的后人不行，你们可有证明身份的‘黄石令’？”
　　黄石老祖留下的黄石洞天，不愿便宜外人，唯有他的后人持有信物黄石令，才能够得到他的传承。
　　而也唯有他的血脉后裔，才能激发黄石令，开启黄石洞天。
　　“有。”石惊天应答了一句，他目光看向李淞，眼神中暗含威胁。
　　李淞传音道：“石王……你可得按照约定，我助你获取黄石洞天的宝物，你之后不再为难我与我们李家。”
　　石惊天袭击了李家的书香洞天，拿下了李家众弟子，逼迫李淞助他进入黄石洞天，李淞继承的画圣白行之的神种，掌握画假为真的神通，正因为他，石惊天才能开启黄石洞天，进入其中。
　　李淞没办法，势比人强，也只能全力相助石惊天，而石惊天也承诺事成后就不再为难他们李家，还会给予他们好处。
　　石惊天淡淡回应道：“我石惊天向来说一不二，说不会为难你们李家，那就不会，当然……前提是你乖乖听话！”
　　“哼……放过你们？你们李家先祖白行之可与我石家先祖石王之间有过节，哪能这么容易饶过你们？灭了你们李家，还能收获一颗神种，何乐不为？”
　　石惊天心中则暗暗冷笑，根本没有放过李家的打算。
　　一来连李淞都不知晓，他们李家祖上与石家有仇怨，二来则是李淞身上的神种！
　　这神种对石惊天无用，可即使自己用不上，将来去了古圣国，也能用它去换取圣丹、灵液等修炼资源，或是在石家中选出契合度高的武者，也能增加石家的底蕴。
　　石惊天可没准备放过李家任何人，斩草不除根，这并非他的行事风格，强者随意支配弱者，决定弱者的命运，这是理所应当的！
　　“还有那刀无锋，杀了我石家几十个武者……将来有机会也得与他算算账！”
　　石惊天眼底深处有一丝冷漠，当初在镜天地中就见过苏长空，只是那时的石惊天并不知道与苏长空之间有大仇，加上忙着通过镜天地的考核，根本没空理会他。
　　李淞心中无奈，他不是傻子，心中也知道以石家的狠辣怕是不会轻易的放过李家，但没办法，他只有选择相信石惊天，他们李家上下都被石惊天化为了石像，成为了人质。
　　深吸一口气，李淞意念微微一动，手指在宽大的袖袍中画着些什么，不多时，他从袖袍中取出了一面令牌。
　　这令牌通体古铜色，上面镌刻着黄色的花纹，正是黄石老祖留下的信物黄石令！
　　而在李淞手中的黄石令，还散发着一抹灵光，这是被激活的征兆。
　　李淞继承了白行之的神种，掌握着神种神通画假为真，之前就是凭借着这手段，李淞才能开启黄石洞天，带着石惊天进入洞天内部。
　　一路上石惊天也收集了大量的宝物，有灵草、灵药，也有大量的武功秘籍，收获巨大。
　　而石惊天最为看重的却是黄石老祖留下的神种。
　　按照石惊天所知，黄石老祖是入圣二重天，掌握着两颗神种，其中一颗石惊天非常看重，也是他来此的主要目的！
　　石惊天看着眼前的金甲傀儡，他在这金甲傀儡身上感受到了神种的气息，是黄石老祖留下的，而如果李淞不能以画假为真的神通骗过金甲傀儡，那他只能强行出手，哪怕为此多费些力气。
　　但让石惊天松了口气的是这金甲傀儡并非真正的生命，只是一具傀儡而已，完全按照规则行事，它目光扫了一眼那面被激活的‘黄石令’，它声音机械的道：“能激活黄石令，的确是黄石老祖的血脉后裔，能抵达这里，他留下的神种也将属于你。”
　　话音落下，自金甲傀儡的眉心，先后有两颗神种飞出。
　　这两颗神种，一颗像是笼罩着风沙，另一颗则是有锈迹斑斑，像是铁，又像是石头。
　　李淞伸手接住，对面的金甲傀儡机械的声音响起：“这两颗神种乃是黄石老祖留于后人的，其一为聚沙化灵，其二为点石成金……希望你能好好使用它们，不要堕了老祖的威名……”
　　金甲傀儡的声音越来越微弱，失去了两颗神种，它的身躯则逐渐的溃散，化为了一地的黄沙，彻底消散。
　　“拿来！”
　　石惊天已经是掩饰不住脸上的笑意了，他毋庸置疑的道，要让李淞交出这两颗神种。
　　但出乎预料，李淞则是向后急退，满脸警惕之色，他手指渗出了鲜血，凌空用力一划，就像是一只画笔，在虚空中划出了一条漆黑的裂缝来，而裂缝深处，连接着无边的混沌虚空。
　　李淞怒喝道：“石惊天！别过来，否则我将这两颗神种扔进混沌虚空中，让你什么也得不到！”
　　石惊天脸色变得阴沉了起来，眼中泛着阴毒的光芒：“你什么意思？”
　　“石惊天，我要你发毒誓，以你自身未来的武道根基发毒誓，承诺放过我们李家，否则这两颗神种我便全部丢掉，让你竹篮打水一场空！”
　　李淞沉声道，握着神种的手掌靠近那漆黑的裂缝，只要石惊天有异动，他便直接将神种扔进混沌虚空之中，混沌虚空深处，武圣若无特殊手段，敢进入其中也得迷失在其中，就像是不会游泳之人跳进了无边大海。
　　而李淞之所以如此，自然是为了他们李家，他明白石惊天未必会信守承诺放过李家，因此以两颗神种为要挟，要让石惊天发毒誓。
　　一旦违反，石惊天便可能会产生心魔，从而以后在武道之路上都难有巨大的进步！
　　石惊天闻言，他叹息一声的道：“李家主，在你眼中石某就是如此的形象么？”
　　李淞并不言语，之前为了逼迫李淞就范，石惊天可是纵容自己手下的武者将他几个化为石雕的李家子弟在他面前给砸了个稀巴烂。
　　见状，石惊天摇摇头，他一脸郑重的道：“我石惊天发誓！今后我石家不再为难李家分毫，若是有违此誓，天打五雷轰，我石惊天将来武道之路断绝，难以寸进分毫！”
　　石惊天当场发了毒誓，他看着李淞，无奈道：“李家主，如此你能放心了么？石某只是为了这黄石老祖留下的神种而已。”
　　石惊天发了毒誓，李淞才微微放松了一下，他终究无法将这两颗神种给扔进混沌虚空中，真如此做，那就是彻底撕破脸皮，石惊天狂怒之下必然要令他李家血脉断绝。


第三百章 法天象地！入圣二重天！
　　见石惊天发了毒誓，李淞也只好赔笑道：“石王……刚刚李某只是不得已为之，并非不相信石王的为人，还请不要见怪。”
　　说着，李淞乖乖的将两颗神种双手奉上，李淞为了家族能够延续下去，面对石惊天这个可怕的人物只能卑躬屈膝。
　　石惊天接过了两颗神种，仔细检查了一番，将它们收进了腰间的储物宝物之中，他轻笑着拍了拍李淞的肩膀：“放心吧，石某向来说话算话。”
　　“嗯？你……”
　　可李淞脸色剧变，踉跄后退，只觉得自石惊天手掌上传来一股力量，让他身体变得僵硬了起来，连一丝真气都调动不了。
　　石惊天脸上的笑容消失了，变得一片冰冷：“李淞，你枉活数十年，还真是天真，我就算发了毒誓又如何？违反又如何？能制裁本座的，连老天都不行！”
　　李淞心中一片冰凉，发毒誓，也只对一些有底线的人有用，像是晏家老祖，做出有违本心的事情，那就会形成心魔，可对石惊天来说，违反誓言而已，那又如何？根本对他没半点约束力！
　　越是没有底线，行事就越是能无所顾忌，历来都是如此！
　　出身自肆意掠夺吞噬他人血脉之力的石家，石惊天向来信奉力量至上，实力为尊。
　　李淞默默无言，他暗自叹息：“先祖……对不起了，家族传到我李淞的手上断绝……”
　　“好！有了这点石成金神种，等我的重岳战体修炼到圆满，自然而然的诞生出神种，就无需先祖留下的‘重岳神种’了，那时再炼化这颗‘点石为金神种’，就能成就三重天武圣！铸造神体有望！”
　　石惊天心中颇为喜悦，黄石老祖的点石成金神种，与他所修的功法是极为契合的，将它作为自己将来的第三种神通，最为合适！
　　“嗯？”
　　可石惊天忽然神色一凝，回头看去，看到在这大殿的入口处，一个黑衣青年迈步进入了大殿之中。
　　“刀无锋？”
　　石惊天眯起了眼睛，道出了这黑衣青年的来历。
　　来者正是苏长空！
　　苏长空一路进入黄石洞天，沿途深入黄石洞天，因为途中其实已经被石惊天给扫荡过一遍了，留下的东西都是一些无关紧要的，苏长空便也加快了速度。
　　而不久前，苏长空感应了神种的气息，便顺着方向而来。
　　“石惊天……李淞……”
　　苏长空看到了大殿内的石惊天与李淞。
　　只是此时的李淞状态并不怎么好，皮肤变得灰白，身上结出了一层层灰色的岩石，像是要化为一座石雕般。
　　“刀先生？你怎么来了？”
　　李淞见到苏长空到来，也为之一愣，不明白苏长空为何会出现在此地。
　　“是李振高来找我的。”苏长空随口解释了一句，便让李淞大概明白发生了什么，李振高逃出了书香洞天，因为担忧李家，便直接前往大炎皇朝找到了曾经与李家有交情的苏长空！
　　“刀无锋，一年多不见，看来你这一年多时间，进步不小啊！”
　　石惊天见到苏长空，他眯起了眼睛，缓缓开口道。
　　在镜天地中石惊天见过苏长空，一眼认出了他，而且石惊天也能够察觉到，苏长空与他一样，是同一生命层次，同样入圣了！
　　“石惊天，这是我们第二次见面了。”苏长空也道，这石惊天英伟不凡，气息内敛，隐隐有一股无敌的威严，与炼化神种入圣的卫圣心相比，完全是两个不同的层面。
　　“你来这里干什么？”
　　石惊天没有废话，直接道，苏长空能找到这里来，石惊天大概明白苏长空肯定是接触过石家的武者们了。
　　“李家与我有旧，李家也没招惹过你们，你们何必咄咄相逼呢？不妨给在下一分薄面，今后不要再为难李家了。”
　　苏长空正色道，道明了来意。
　　石惊天闻言，嘴角划起了一抹弧度：“刀无锋，这李家祖上与我石家有些恩怨，这是我们之间的事情，我不想与你动手，不过你也最好别多管闲事。”
　　石惊天怎么可能放过李家？不说斩草除根，单单是李淞身上的那一颗神种，石惊天就志在必得，不可能因为苏长空到来，三两句话就放弃灭绝李家。
　　“你真不愿意放过李家？他们根本对你造不成什么威胁。”苏长空眉头皱了起来。
　　石惊天负手而立，淡淡道：“有威胁……那就必须要铲除，无论这威胁是大是小！”
　　苏长空赞同的点点头，他直视着石惊天，眼中泛起危险的光芒：“石惊天，实不相瞒，当初石不破等几十个石家武者都是丧命我手，按照你的说法，有威胁就要铲除……那恐怕我也在你要铲除的名单之中，你既然不愿意作罢，化解恩怨，那我也只好将你铲除掉了！”
　　这令石惊天心中泛起一股强烈的杀意，他当然知晓苏长空杀过石不破等人，之所以没有点破，是他不想如今就与苏长空动手，他收获已经够大了，等消化掉，实力再增强一些，再考虑其他也不迟，可苏长空直接主动点出了此事，显然是要与他分个生死！
　　石惊天虽然不想与苏长空在此时动手，却不代表他畏惧与苏长空动手。
　　出生自石家，继承了武圣的血脉与武道底蕴，石惊天修行起来一日千里，更是在不久前从镜天地归来后没几个月便将自身修行的绝学练到圆满，成就入圣一重天。
　　加上石家先祖留下的‘重岳神种’，石惊天随时都能将之完全炼化，达到入圣二重天，这在人族九国之中，属于出类拔萃级别的。
　　这刀无锋即使很妖孽，同样入圣，石惊天也自信自己凌驾他之上！
　　“刀先生要与石惊天动手了？”
　　李淞也心惊，苏长空出现在此地，疑似已经入圣，与石惊天三两句话之间便剑拔弩张，要在此地动手。
　　“好！刀无锋，你想死的话……那本座便成全你！”石惊天眼眸中绽放出惊人的杀意，他声音不大，却响彻云霄。
　　石惊天周身一股可怕的气息升腾，光是那股强悍的气息，就足以让一般武者魂飞胆丧，呼吸都停滞。
　　“退远一点！”
　　苏长空衣袖一拂，卷起一股劲风，将手脚僵硬的李淞给卷动的倒飞而出，落在了大殿的角落里。
　　而此时石惊天骤然动了，他周身皮肤化为了墨黑色，宛如晶石一般，充满了浑然天成的美感与威严，是力量与速度的完美结合！
　　这石惊天靠着自身修行迈入武圣层次，远强过之前的卫圣心以及那些个被秦灭生强行提拔上来的入圣妖武者。
　　“轰！”
　　石惊天一步迈出，身体与空气摩擦出刺目的火星，已然是强行跨越了时间与空间的距离，迅速的逼近苏长空，一只泛着墨玉色光芒的右拳一拳砸出，似快似慢，连时间流速都似是产生了错乱，让人都难以闪避、应对。
　　“来吧！”
　　苏长空眼中高昂的战意升腾而起，面对石惊天这等高手，让他同样热血沸腾，不躲不闪，强横的武圣体魄爆发出惊人的力量，右拳五指紧握，带起炸裂的劲力，狂猛轰出！
　　“轰隆！”
　　两颗重拳毫无花哨的碰撞在了一起，爆响声回荡在大殿之中，令整座大殿都在颤抖，空间都被震荡的撕裂出一条条巨大的裂缝，两股劲力摩擦、碰撞之间，爆出的一连串炸裂声，让人心惊肉跳。
　　苏长空能够感觉到迎面一股强横的力量压迫而来，石惊天整个身体都像是一座被压缩到极为渺小地步的岩石山，沉重的可怕，饶是以苏长空强悍的体魄，也被生生逼迫的向后迈出半步，脚掌踩踏的坚硬的宫殿地面向下狠狠凹陷！
　　“好！”
　　苏长空不惊反喜，正是这种敌人，才值得他全力出手，印证一下自己如今的实力能达到什么地步！
　　“巨鲸战体！”
　　苏长空心脏极速跳动了起来，周身真血疯狂的流动，骨骼咔咔作响之间，拔高了一两尺有余，周身肌肉虬结，皮肤变得赤红，一条条战纹密布，灼热的真血散发出的高温让空气都变得如熔炉般炽热。
　　在未入圣之时，凭借着巨鲸战体，真血爆发，苏长空便拥有媲美武圣的体魄，而在入圣之后，再开启巨鲸战体，苏长空的肉身之强，直追体内长出两颗神种的入圣二重天！
　　轰！
　　气血狂涌，像是血色的浪潮涌动，苏长空左掌击出，掀起滔天的海浪，如巨鲸覆海，层层叠叠的澎湃掌劲，要淹没这片虚空。
　　“重岳拳！”
　　饶是以石惊天之能，也神色凝重，不敢有所大意，施展拳术，一颗拳头化为了横飞的山岳般，迎向苏长空这狂涛拍岸的一掌。
　　“噼啪！噼啪！”
　　拳掌碰撞之间，巨浪冲击声与巨山轰鸣之声接连爆开，大殿角落里的李淞看到了骇人的一幕，虚空之中有血色的浪潮翻涌，撼动一座墨玉色的巨山，连虚空都要湮灭了一般！
　　“登登登！”
　　石惊天那高大好似墨玉雕铸的身躯，被苏长空这狂猛、霸道的一掌生生推动的连退了三步，每一步都踩踏的地面凹陷，一股震荡的劲力向着四面八方冲击，大殿内矗立的桌椅、石山等精美的装饰物都化为了飞灰。
　　石惊天眼神变得凶戾了起来，自从他出道以来，面对强敌向来都是单手镇压，而在正面碰撞中被生生击退，对他来说是一种耻辱，而眼前的苏长空，也是他需要动用真本事才能斩杀的强敌。
　　“法天象地！”
　　石惊天爆吼，一股神力充斥他周身，扎根于他身体之中的一颗古老的神种绽放出一股神通之力，让石惊天本就魁梧的身体极速的膨胀着。
　　一丈、十丈、二十丈……直至百丈之高！
　　石惊天整个人都化为百丈高的巨人，都触及到了这座黄石老祖以神通铸造出的巨大的大殿顶部，整个人就像是一尊自太古走出的墨玉色的巨人。
　　而其气息之强盛，比起之前强出了何止数倍？
　　法天象地，这是一门极为强悍的绝学，真正的法天象地，是大神通的层次！
　　在古圣国的历史上，便有武圣修成大神通级的法天象地，据说其大神通施展开来，能化为比地还辽阔，比天还高的身躯，别说是凡人了，哪怕是体型巨大的真兽在他面前也显得如鸡仔般渺小。
　　石惊天修行的法天象地只是神通层次，但也强到让人颤栗，其力量是会随着体型成比例的增长的！
　　“吼！”
　　石惊天的爆吼声震得李淞都头晕目眩，若非他是五气宗师，有神种在身，这一吼之威就足以震杀他。
　　而在爆吼声中，施展法天象地的石惊天一只巨大的脚掌对着苏长空怒踏而下，看似简简单单的一踏，实则蕴含着神通的奥妙，苏长空周围的这片天地都被这一击所笼罩。
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　苏长空丹田之中的玄龟金丹极速的旋转了起来，释放出一股磅礴的玄龟真元，且有海量的天地灵气聚拢而来，凝聚于苏长空的右臂之上，面对那踩落，仿佛天空压盖的大脚，苏长空一拳砸出，以拳撼天！
　　“轰！”
　　大小不成比例的双方再度碰撞，在脚掌踩落的一瞬间，整座神通铸造的坚固宫殿，都狠狠一颤，墙壁上、支柱上泛起大量的裂纹，整座宫殿都要垮塌。
　　“吼！”
　　而与此同时，一声响彻灵魂，似是来自远古、深渊的虎啸声爆开，玄龟真元推动的白虎啸杀，威能达到一个恐怖的程度。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　在碰撞的刹那，啸杀劲力爆开，将周围的虚空都齐齐震碎，产生爆裂、分解，犹如无数仰天怒吼的百兽之王！
　　石惊天只感觉一条右腿都传来一股剧烈的疼痛之感，几乎失去了知觉，他百丈高的身躯也向后踉跄而退，身体撞击在宫殿的墙壁之上，将一整座宫殿墙壁都给撞击的坍塌爆碎，整个人直接跌落到了宫殿之外，摔得狼狈不堪。
　　若非法天象地令石惊天的力量、防御都随体型而暴涨，苏长空这以玄龟金丹推动的杀招，足以将武圣之体都轰击的爆碎！
　　“好……好可怕……”
　　李淞缩在角落里瑟瑟发抖，真正的武圣间的大战，可怕到超出一般人的想象，他同样是第一次见到，石惊天就像是远古复苏的魔神，有顶天立地的神威。
　　而苏长空则更是恐怖，面对如此恐怖的敌手，都能生生将他压制！
　　李淞心中祈祷苏长空能赢下这一战，否则他们李家注定要被石惊天灭绝。
　　“我……杀了你！”
　　狂怒的咆哮声自大殿外响起，石惊天爬了起来，他眉心之中撕裂开来，显露出第三只灰白色的眼睛，那灰白色的眼睛绽放出灰白的神光，令天地都黯然失色，所过之处一切都化为了岩石，疯狂向苏长空笼罩而来。
　　“玄龟金甲！”
　　这灰白光芒达到光速，并非能够靠速度闪避的，苏长空则是有所预感，金丹真元凝聚成覆盖全身的甲胄。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空体表结出了厚厚的岩石层，可只眨眼间而已，便被流动的金丹真元给撕裂开来，就像是冰难以冻结流动的水！
　　这能够将人化为岩石的‘石王眼’是他人无比忌惮的手段，但对毫无短板的苏长空来说几乎没什么作用。
　　“魔猿摄空！”
　　金丹真元运转，苏长空的大手探出，凌空一抓，石惊天身周的空间都被捏的塌陷，与他挤成一团。
　　“轰隆！”
　　苏长空手腕一抖，有一只无形的大手禁锢住石惊天，将他百丈高的身躯投掷而出，砸的这座岩石城市中心成片成片的，比钢铁还坚硬的建筑物爆裂！
　　石惊天被砸的晕头转向。
　　“我杀了你！”
　　石惊天怒不可遏，一只大手凌空抓来，要将苏长空擒拿，但苏长空脚下一踏，凭空横移出百多丈远，避开了石惊天的擒拿。
　　同时苏长空双手金丹真元凝聚，身后隐隐有一头一两百丈高的巨猿虚影浮现，它伸出两只宽大的手掌，抓住了石惊天的头颅，像是拧动瓶盖一样，狠狠的拧动，要将石惊天一颗头颅活活拧下来。
　　石惊天拼命的抗拒着，可周围的空间都坍塌、压缩，将他禁锢，而他的脖颈更是发出不堪重负的呻吟。
　　“明明……同样是刚刚入圣，我修炼的还是来自古圣国的顶级绝学‘法天象地’，为何他能够压制我？”
　　石惊天有些难以接受，他与苏长空都是刚入圣不久，可两者一交手，他便连连吃亏，被苏长空压着打！
　　石惊天自然不知道他修炼的是顶级绝学‘法天象地’，可苏长空却是走出了自己的道路，拥有天地间独一无二的神通‘玄龟金丹’，一诞生神种，就有十条神纹，自然强过他一大截。
　　石惊天有些艰难的开口道：“刀无锋……停手吧！你的实力我很认可，就如你所言，我愿意放过李家，绝不再为难他们！”
　　石惊天语气已经软了下来，暗含示弱，苏长空之强超出他的预料，让石惊天只能选择服软，表示愿意放过李家。
　　“已经晚了！”
　　苏长空真血涌动，金色的眸子中满是冷漠无情，见到情况不对就服软求饶？哪里有这么容易的事情，不动手则已，一动手必然要分出生死！
　　“刀无锋，你别逼我！”
　　石惊天眼睛红了。
　　苏长空以行动告诉了石惊天自己的决心，双臂用力拧动，让百丈高的石惊天脖颈发出‘咔咔’的骨骼脆响声。
　　这令石惊天脸色都扭曲了，他周身气息在疯狂的暴涨，百丈高的身躯完全化为了墨玉色，不止是肌肉骨骼，连经脉、内脏，都化为了山岳般的墨玉色，整个黄石洞天的天地灵气都汇聚而来，被石惊天疯狂的吸取、炼化。
　　“他炼化神种了？”
　　苏长空略微有些吃惊，石惊天的气息在短时间内狂涨，是因为他炼化了神种！
　　本就将一门绝学练到圆满，是入圣一重天，石惊天从小就掌握的重岳神种，早已被他炼化到能完全与自身融合的阶段，此刻面对巨大的压迫，他只能选择将之完全炼化，神种扎根肉身，反哺肉身，晋升入圣二重天！
　　“嗯？那边有恐怖的气息在攀升……达到入圣二重天的水准？这是哪个武圣？”
　　而此刻在黄石洞天中，黄天国的三个入圣强者也已经到来，那为首的墨阳生，不禁有些惊愕的看向黄石洞天的中心，感受到了那狂暴的气息。
　　“刀无锋！我要杀了你！”
　　更伴随着一个充斥着可怕杀意的怒吼声，响彻整个黄石洞天！
　　“咔咔咔！”
　　石惊天双眼中血丝密布，‘法天象地’与‘重岳’两大神通相结合，两颗神种交相呼应，爆发出的威能远胜从前，他浑身用力一震，生生将周围压迫、闭合的空间都给震荡的炸开，挣脱了钳制。
　　“我的武道之路……断绝了？”石惊天胸口起伏，牙齿咬得咯咯作响，被迫提前炼化神种，这意味着他很可能这辈子止步入圣二重天！前途尽毁！


第三百零一章 金丹刀魂！四颗神种！
　　而这一切都是拜眼前的刀无锋所赐！
　　若非对方逼迫，他用不着完全炼化一颗神种！导致以后很难掌握第三个神通！
　　“杀了你！我要杀了你！”
　　石惊天俯瞰着苏长空，身高百丈，浑身都变得如玉石般的墨玉色，身躯之上缠绕着神光，一股充满压迫力的神威让人心惊肉跳。
　　石惊天双目通红，只要能达到入圣三重天，他将来前往古圣国，也必然能够加入大势力，获取修炼资源，让自身的神种神纹增长，直至达到能铸造神体的水准。
　　可如今一切全都毁了！
　　“这石惊天……变得比之前更恐怖了？”
　　就连李淞都能够感受的到眼前的石惊天比之前恐怖了太多，掌握一个神通与掌握两个神通是截然不同的。
　　“嗯？那人是石惊天！他的气息很强，达到入圣二重天的水准了！”
　　而墨阳生等三人，也被动静吸引而来，墨阳生远远的便看到了那身高百丈，宛如一尊墨玉岩石巨人的石惊天，看到对方展现出的神通的特征，墨阳生第一时间便认出了他的身份，为石家新晋入圣强者石惊天！
　　石惊天，在人族九国中名气不小，他曾经灭掉过几个落魄的世家，凶名显赫，前不久还传出消息他已经入圣。
　　这种靠着自身修行，将一门绝学练到入圣层次的武者，在入圣强者中都属于极有潜力的，未来会是人族九国名列前茅的翘楚。
　　“他就是石惊天？是那强行开启黄石洞天之人！”
　　墨阳蓝神色凝重，同是入圣强者，他能够感觉到石惊天带来的那股压迫感，他是得到自己父亲，黄天国国主赐予的一颗神种，才成功入圣，与此时的石惊天相比，明显有质的差距！
　　“与他对敌之人是刀无锋？刀无锋也入圣了？”
　　靓丽青衣女子墨阳青心中一动，之前远远的便听闻石惊天暴怒的咆哮，知晓与他敌对的人是刀无锋。
　　刀无锋也是名声显赫，并未传出他入圣的消息，可如今来看，这刀无锋悄无声息的入圣了，而且同样进入了黄石洞天，多半是因为争夺宝物，才与石惊天对上了。
　　“刀无锋，你毁我前程，断绝我的武道之路，我要将你浑身每一寸骨骼都捏碎！将你生吞活剥！”
　　石惊天狂怒的咆哮着，恨不得将苏长空生吞活剥。
　　“之前他发的毒誓……应验了。”
　　李淞心中惊骇于石惊天此时气息之恐怖时，同时也不免有些怪异的想到。
　　之前石惊天诓骗他，为此发了毒誓，结果神种一到手就立刻翻脸了，到了现在，却被苏长空逼迫的强行炼化一颗神种，武道之路断绝，只能说有因就有果！
　　“但看他愤怒欲狂的模样，好像是炼化了神种！那刀无锋如此之强，能将石惊天逼迫到这种地步？”
　　墨阳生见到这一幕，他暗暗道，察觉到了石惊天达到入圣二重天，是因为炼化了一颗神种。
　　而石惊天会选择提前炼化神种，导致自身前途尽毁，必然是出于无奈之举，是被刀无锋逼迫到这种地步的。
　　这让墨阳生心中不免惊愕苏长空的实力能达到这种地步。
　　石惊天并非炼化神种入圣，战力不容小觑，同样是刚刚入圣，按理说战力即使有差距，也达不到被碾压的程度，石惊天会选择炼化神种来增长战力，这说明他面对苏长空连逃跑都做不到，只能如此！
　　但如今石惊天晋升入圣二重天，掌握两个神通，与之前截然不同，这刀无锋有麻烦了！
　　“不要靠近，看着就是了。”
　　墨阳生对其余二人传音道，没有插手的意思。
　　这种情况下最好的做法就是作壁上观，渔翁得利。
　　“入圣强者间的大战？”
　　墨阳青、墨阳蓝都是点头赞同，心中满是期待，他们炼化神种入圣，却还是第一次见到其他入圣强者间大战，而且看这模样，双方必然得分个生死啊！
　　石惊天也察觉到了有墨阳生等人的到来，但此时的他根本顾不上这些了，唯有将眼前这个该死的混账碾碎才能一泄心头之恨！
　　“死来！”
　　石惊天目若日月，一只巨大的脚掌再度狠狠的踩踏而来，与之前相比，有质的不同。
　　“避开！”
　　苏长空心中一凛，没有选择硬接，丹田中的玄龟金丹极速旋转，将灵鹿踏天的身法施展到极限，一步迈出上百丈远，避开了这一击笼罩的范围。
　　“轰隆！”
　　石惊天巨大的仿佛一座小山的脚掌落下，整个黄石洞天都微微颤动了一下，以石惊天脚掌落下为中心，虚空中像是有飓风产生，形成狂暴的冲击波，向着四面八方冲击！
　　“咔咔咔！”
　　方圆数里范围内，一座座雄伟，黄石老祖以神通铸造出的建筑物，比钢铁还坚硬，可此时却像是腐朽的木头般被冲击的支离破碎。
　　李淞连忙强撑着僵硬的身体，取出一幅画卷，以心脏中的神种强行激发了它，画卷中走出一头巨狼，叼着李淞急忙向着远处逃窜，才没波及到他。
　　“好强的力量……这就是两种神通相互配合的力量？确实强！”
　　苏长空避开了石惊天这一击，感受着迎面冲击来的劲风，他也不禁赞叹。
　　拥有超过两种神通，且两者间十分契合，能够相互融合，那爆发出的威能是成倍增加的。
　　石惊天拥有的‘法天象地’，以及‘重岳’两大神通之间无疑是相当契合，因此爆发出的威力超出之前太多了，苏长空的魔猿摄空都难以禁锢住他！随意一击就恐怖到这种地步！
　　“咻！”
　　混乱的飓风还未止歇，苏长空已然是弯弓搭箭，金丹真元凝聚成箭矢，引动海量的天地灵气，对着石惊天便是一箭射出。
　　风驰电掣，阴阳转化，箭矢一分为二，化为日月二箭，在金丹真元的推动下，一般炼化神种的入圣强者，几乎是没有半分抵抗的能力就会被射杀！
　　面对两根射向头部的箭矢，石惊天催动神通，浑身墨玉色的深邃神光闪动，双臂护住了头颅。
　　“轰隆隆！”
　　日月双箭命中了石惊天的双臂，爆裂开来，日辉闪耀，月芒肆虐，让这黄石洞天中，日月同辉，即使隔得很远，那墨阳蓝、墨阳青都有些心惊肉跳的向后退出了两步。
　　“这……这刀无锋太恐怖了，他应该也是最近才入圣的，可强出我这么多？”
　　墨阳青脸色不由得有些苍白，看着远处那升腾肆虐的日与月。
　　“换我……必死无疑！”
　　墨阳蓝同样心中一寒，自问如果是自己，面对这恐怖的一箭，必然当场陨落。
　　日辉、月芒缠绕着石惊天庞大的身躯，疯狂的绞杀、灼烧。
　　“没能对他造成多大的伤害……”苏长空却清楚的感觉到了石惊天的气息并没削弱，的确是受了些伤，但只是皮外伤的程度而已。
　　法天象地与重岳，两大神通都是增强肉身，两者叠加，更是恐怖非常，以苏长空的风雷箭术也难以对此时的他造成威胁。
　　“嗡嗡嗡！”
　　在毁灭、混乱的波动中，石惊天额头的那只竖瞳睁开，他面目狰狞，‘石王眼’施展到极致，这乃是‘重岳战体’衍生出的能力，能令一切都化为岩石。
　　灰色的光芒爆闪，周围那肆虐的日辉、月芒，竟是生生止歇，在这灰光的笼罩、蔓延下化为了灰色的岩石，生生凝固！
　　这铺天盖地的灰光笼罩了前方的区域，连苏长空的灵鹿踏天都无法脱离这个区域，他也只能凝聚玄龟金甲硬抗。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空体表凝聚的玄龟金甲，在这灰光的笼罩下都冻结上了一层灰色的岩石，尽管只需要一两个呼吸就能挣脱，可这一两个呼吸的时间，就足以致命。
　　“死吧！”
　　石惊天面目狰狞，一只大手抓摄而来，他已经迫不及待的要将这断绝自己武道之路的小子蹂躏至死！
　　苏长空目光中有锐利的锋芒一闪而逝，两大神通相互结合的石惊天确实可怕，远非之前任何对手能够相比的，但他同样有未动用的杀招。
　　“金丹刀魂！”
　　苏长空意念一动，他丹田之中的玄龟金丹在他体内游移，直没入他的识海之中，与他识海中的刀魂融合在了一起。
　　原本古银色的刀魂，都变得晶莹剔透，刀身上覆盖着一抹浅蓝，其质与量都达到一个全新的地步！
　　无论是刀魂还是玄龟金丹，都能够离体杀敌，但它们若是受损，对于苏长空来说是比肉身上的创伤还严重的多，而将两者结合，则质量暴涨，是他如今能动用的最强的杀招。
　　“咻！”
　　融入玄龟金丹的刀魂自苏长空眉心识海中一冲而出，化为一道细小的丝线，向着那抓来的手掌而去。
　　“嗤！”
　　刀魂围绕着石惊天的手腕旋转了一圈，灵动如游鱼。
　　石惊天愣住了，他这一抓并没抓住苏长空，他的右手手腕传来一股失重感，整只手掌从手腕处断裂，向着地面砸落而下！
　　“轰隆！”
　　巨大的手掌砸落在地上，发出轰隆巨响声。
　　石惊天呆呆的看着自己并无血液喷出的断手，脑海中只有一个念头：“怎……怎么可能？”
　　石惊天的法天象地配合神通重岳，肉身之强堪称变态，神通级别的攻击也无法对他造成多大的创伤，可无声无息的，那把怪异的长刀划动之间，他的一只手掌就跟豆腐般被切开？
　　“能够逼的我动用最强的杀招……你值得自傲！”
　　苏长空双眸中闪烁着锐利如刀的精芒。
　　玄龟金丹最强的招式并非催动金丹真元来推动其他杀招，最强的是它本身！直接离体杀敌！
　　再与无坚不摧的刀魂配合，恐怖到无以复加，哪怕敌人穿着神器级的甲胄，也未必能抗住苏长空的刀魂之威！
　　“杀！”
　　刀魂出窍，将石惊天一只右手齐腕斩断，没有半分停留，一个旋转，向着石惊天的头颅激射而去。
　　石惊天亡魂大冒，背脊生寒，一只完好的左手向着激射而来的刀魂拍去。
　　“噗！”
　　刀魂摧枯拉朽，刀尖撕裂了石惊天的手掌洞穿而过，直袭石惊天的头颅，石惊天想要偏头闪避，可刀魂如影随影。
　　“啊啊啊！”
　　石惊天疯狂嘶吼咆哮，在生死之间被激发出了所有的潜能，眉心竖瞳绽放出灰色的光芒，要将激射而来的刀魂给冻结住。
　　可根本没用，这石惊天的‘石王眼’主要针对的是肉身物体层面的，可刀魂则是‘灵魂’，在玄龟金丹的加持下，刀魂生生剖开灰色的神光，直刺他眉心的竖瞳，整个没入其中，穿透了他的大脑，从后脑勺中飞出。
　　一切都静止了。
　　石惊天整个魁梧的身躯顿住了，他双眼中充满了不甘、愤怒、恐惧和悔恨，种种复杂情绪交织在一起。
　　如果自己答应得饶人处且饶人，放过李家，如果自己干脆就没来这黄石洞天……那他此时估计还在顽石山逍遥快活。
　　可一切没有如果，石惊天双眼中的神彩逐渐黯淡，百丈高的身躯‘轰隆’一声栽倒在地上，身躯也迅速的缩小。
　　头部被刀魂贯穿，识海都碎裂，这种伤势神仙难救！必死无疑！
　　“呼！”
　　刀魂一个盘旋，回到了苏长空的识海中，发生的一切都在电光火石之间。
　　“还好……这石惊天扛不住我刀魂的攻击，否则我就只有跑路了。”
　　苏长空心中暗暗松了口气，玄龟金丹与刀魂相融，的确是他最为可怕的杀招！掌握两大神通的石惊天面对这一击也抵御不住！
　　“石惊天……死了？”
　　远远注意到这一幕的墨阳青呆呆的看着远处那栽倒在地的石惊天，感受到了石惊天那恐怖的气息在短时间内迅速的消散。
　　“那是什么神通？一击毙命？”
　　墨阳蓝背脊升起一股寒意，苏长空那一击太过朴实无华了，没有惊天动地的威能，没有恐怖迫人的气息，有的只是寒光一闪，敌人便授首毙命！
　　“那似乎是……刀魂？”
　　墨阳生眯起了眼睛，眼中浮现一抹凝重，那刀无锋能做到刀魂离体杀伤敌人？那倒也罢了，可这杀伤力大到有些令人恐惧！
　　掌握两大神通的石惊天都扛不住，被洞穿头颅！
　　“石惊天……死了！”
　　李淞有些呆愣，在他眼中可怕的好像个魔王般的石惊天，是整个李家的噩梦，可此时却被那刀无锋当场击毙？
　　“死得好……死得好啊！”
　　随即李淞有些激动的笑出声来。
　　石惊天之前为了逼迫他乖乖听话，当着他的面将自己几个变成雕像的族人生生砸碎，毫无人性，在此之前，石惊天就已经灭了数个落魄的世家，令他们彻底灭亡，血脉断绝，他们李家也会是其中之一。
　　可这罪魁祸首如今陨落了，缠绕他们李家的梦魇消失了！
　　斩杀了石惊天，苏长空面无表情的看向不远处，在那里，有三个人影向着此地而来，正是墨阳生等三人。
　　先前苏长空就察觉到了这三人到来，但面对石惊天，也无暇他顾，而随着石惊天被斩杀，这三人才走了过来。
　　“你们是谁？”
　　苏长空平静的问道。
　　虽然他语气平静，可墨阳青、墨阳蓝则汗毛倒竖，全神戒备，他们亲眼所见如此可怕的石惊天都被苏长空当场斩杀，苏长空要杀他们，也绝不困难。
　　墨阳生则是拱拱手道：“在下墨阳生，见过刀兄了。”
　　“墨阳生？黄天国国主的弟弟？”
　　苏长空听到这个名字，立即判断出了对方的身份。
　　在人族九国之中，入圣强者就那么一些，墨阳生就是其中之一，身为上三国黄天国有数的入圣强者，他的实力不会在夏炎龙之下，都是早在灵气涨潮之前就早早入圣的了，名满天下。
　　而墨阳生对面苏长空，也没有托大，直接以兄台自居，实力为尊，苏长空的实力够强墨阳生才会平等对待。
　　“原来是墨阳大人。”苏长空微微点头，伸手不打笑脸人。
　　墨阳生看了一眼石惊天的尸体，他开口道：“刀兄，这黄石洞天虽是无主之物，但毕竟是在我们黄天国的地界里，你杀了石惊天，他身上的战利品自然是归你所有，只是这黄石洞天本身对我们黄天国是有用的，还望刀兄不要将之损毁。”
　　如果是之前，墨阳生三人是抱着收取黄石洞天中宝物而来的，可见识到苏长空斩杀石惊天的一幕，则令墨阳生都忌惮。
　　与这等高手为敌，实属不智。
　　因此墨阳生说的很明白也很委婉，苏长空可以带着其他宝物离去，但这黄石洞天归他们黄天国所有。
　　对于黄天国来说，一个灵气充足的洞天本身就有巨大的价值。
　　“刀先生，这黄石洞天中大部分的宝物，包括黄石老祖留下的两颗神种，都在石惊天身上……”
　　而李淞则是悄然给苏长空传音。
　　早在几日前石惊天与他就进入了黄石洞天，一路上石惊天自然是沿路搜刮，灵草灵药，武功典籍，全部都进了他的储物宝物。
　　更是抵达这黄石洞天的中心，靠着李淞的画假为真神通，轻松的得到了黄石老祖留下的两颗神种。
　　实际上黄石洞天已经被石惊天扫荡过一遍了，留下的东西都没多大的价值。
　　苏长空知道李淞说的是实话，他这一路过来，收获是有的，但不多，就是因为已经被石惊天给搜刮了一遍了。
　　而得到石惊天的战利品，就等于得到黄石洞天内大半的好处。
　　黄石洞天本身就有价值，可对苏长空来说其实没什么用，如果是之前，他还会炼化灵脉中的灵气来凝练先天之气，如今则没那个必要。
　　而在黄天国的地盘上与黄天国皇室的入圣强者动手，也确实不理智，其他两人倒也罢了，看气息应该是炼化神种刚入圣的，苏长空随手可杀。
　　那墨阳生则起码是早早迈入二重天以上的水准，比起石惊天可强的多，动起手来胜负难料。
　　黄石老祖留下的两颗神种，加上石惊天本身的两颗神种，已是起码有四颗神种的收获，巨大的超出一般人的想象，苏长空的收获已经够多了，苏长空知晓有时候贪心不足才是最大的祸根！
　　当下苏长空也没废话，直接道：“这黄石洞天既然在黄天国的国土上，刀某也带不走，自然归黄天国所有，刀某就不打扰先离开了。”
　　见苏长空没有再图谋黄石洞天内其他好处，墨阳生也微微松了口气，他既然来了，不可能空手而归，能和平解决是最好的，他同样不想与苏长空动手，尽管苏长空似乎只是刚入圣没多久，但亲眼目睹苏长空斩杀石惊天，他明白对方实力深不可测！
　　苏长空当即将石惊天的尸体给收入了囊中，准备等回去再慢慢处理。
　　“李家主，我们走吧。”
　　苏长空招呼了李淞一声。
　　“嗯……嗯。”
　　李淞连连点头，他如今只想离开这是非之地。
　　苏长空与李淞二人转身，离开这黄石洞天。
　　目送着苏长空两人消失在远方，墨阳青、墨阳蓝才长出了一口气。
　　墨阳蓝有些心有余悸的道：“这个刀无锋……也太恐怖了，他真的才刚入圣么？石惊天可是武圣转世，还炼化了神种，可依然丧命他手……”
　　先前墨阳蓝、墨阳青还觉得这黄石洞天在黄天国的国土上，那其中的所有宝物都该归他们黄天国所有。
　　可见到苏长空的可怕，他们则是提都不敢提，生怕苏长空一言不合就动手。
　　墨阳生神色也颇为复杂：“这刀无锋莫说是在九国了，就是放在古圣国，估计也能闯出一番名头，绝非池中之物，这等人物……还是莫要招惹的好！”
　　刀无锋，似乎本身并非武圣转世，可却能够击杀石惊天这等高手，这更能说明他的可怕，未来的成就难以想象，这等人物不与之为敌，才是最明智的！
　　墨阳青、墨阳蓝都是连连赞同的点头。
　　苏长空与李淞离开了黄石洞天，李淞彻底放松了下来，他感激道谢：“多谢刀先生相助，我李家世代必然永远铭记！”
　　若非苏长空，他们李家这一次绝对是难以摆脱灭亡的命运。
　　“无妨，我也只是为了自己。”
　　苏长空摇摇头，他会出手对付石惊天，固然有看在曾经与李家有交情的份上，其中一大原因还是他已经与石家为敌了，才主动找到石惊天。
　　而从石惊天的反应来看，也确实记下了与苏长空间的仇怨，不会愿意罢休，那苏长空只能提前铲除威胁，将他击杀！
　　收获无疑也是十分的喜人，不说其他灵草、灵药等物，单单四颗神种，这已是巨大的超出一般人难以想象的收获！
　　不过事情还没完，既然已经出手了，苏长空就必须力求完美，彻底铲除后患。
　　“先回书香洞天吧。”
　　苏长空对李淞道，两人离开黄石洞天，向着书香洞天的方向而去。
　　书香洞天内，李振高正忐忑的等待着，不止是他，还有其他几十个被苏长空封锁了经脉、丹田的石家精锐也在忐忑等待。
　　“二长老，那刀无锋去找石王了，该不会出什么事吧？”
　　有石家武者低声谈论着，他们可是见过这刀无锋的可怕，多半也已经入圣。
　　两者见面，是否会选择和谈？如果真动起手来，石惊天又是否能胜过他？这都不由得他们不担心。
　　那壮硕老者沉声的道：“相信石王……他已经不亚于我们石家的武圣先祖，不会败的……”
　　壮硕老者也只能寄希望于石惊天能赢了。
　　“以石王的性格，不会与刀无锋选择和谈，多半会选择动手，石王靠着自身修行入圣，又有‘重岳神种’在手，他一定能胜！”
　　壮硕老者心中默默的想着，他对于石惊天的性格很了解，为人霸道，不愿意受一点委屈，肯定会与刀无锋爆发冲突！
　　但很快壮硕老者脸色变了，他看到了那一座座石雕表面浮现了裂纹，显露下面的血肉。
　　“石王的神通在失效……莫非石王……”
　　这下子数十个石家武者个个都哗然了起来。
　　这些李家子弟被石惊天之前以石王眼化为石雕，而如今这神通在逐渐的失效，这其中意味着什么已经不言而喻！
　　“不可能……石王已可比肩石家先祖武圣，他不可能败的……多半是出了什么问题！”
　　大量的石家武者都连连摇头，不相信已经入圣的石惊天会遭遇不测。
　　“难道……苏先生真的将石惊天拿下了？”
　　而最为欣喜的当然是李振高，他有些惊喜的看着眼前的一切，但仍然还有忐忑的心情，只怕空欢喜一场。
　　“书香洞天被开启了……难道……”
　　没过多久，李振高感应到了什么，他心脏砰砰跳动。
　　“父亲……刀前辈！”
　　紧盯着远处，看到远处两个人影，他彻底放下了心来，叫出声来！
　　进入书香洞天之人自然是苏长空与李淞。
　　“振高……你没事，太好了。”
　　李淞见到李振高，也是长松一口气，不由得连道。
　　李淞用力的拍了拍李振高的肩膀，李振高做出的最正确的决定无疑是去大炎皇朝找到了苏长空。
　　“刀先生……我们李家实在没什么能报答你的，最有价值的，就是我身上的这颗神种……”
　　李淞看向苏长空，他感激的道，苏长空救了他们全族，李淞愿意拿出李家最宝贵的宝物来报答他，便是他身上的神种。
　　苏长空听的有些好笑，他无语的摇摇头：“李家主，在你们眼里，刀某就是个无利不起早，唯利是图的人么？我对你们李家的神种不感兴趣，你们自己留着吧。”
　　对于如今的苏长空来说，也确实不需要李家的报答，李家的神种对李家来说无疑是极为重要的，能帮助他们李家在将来更好的生存下去，甚至是仗之重新辉煌起来，苏长空还不至于剥夺掉，他的收获已经够多，没必要盯着别人的三瓜两枣。
　　“多谢……多谢……”李淞感激道谢。
　　李家被石化的子弟都随着石惊天的死而逐渐恢复了过来，除开其中几个被用来威胁李淞而杀死的李家子弟，其余人都并无多少大碍。
　　不同于李家众人的如释重负，壮硕老者等石家武者心中则是充满了绝望，他们心中明白，苏长空带着李淞安然返回，石惊天的神通也失效了，这一切都已经明了，石惊天真的已经死了！丧命于苏长空之手！
　　壮硕老者脸上勉强挤出一丝笑容，他对苏长空低头道：“刀前辈，先前多有冒犯，是我们不识抬举，还请刀前辈高抬贵手，我们石家愿意付出任何代价，祈求刀前辈的原谅！”
　　壮硕老者年龄比苏长空大的多，却一口一个前辈，卑微到了极点，他心中清楚，石惊天已死，他们能做的就只有乖乖求饶，期望苏长空能够大发慈悲，放他们一马，放他们石家一马！


第三百零二章 点石成金！世家灭绝！
　　一众石家武者个个神色灰暗，低着头。
　　“该死的李家……竟然找来了这么厉害的强者？石王真的丧命于他手了？”
　　也有石家武者们心中暗恨不已，明明先前一切顺利，可都因为这刀无锋的出现，而令情况急转，他们只能低头求饶，期望对方能够放他们一马。
　　“李家主，你们怎么看？”
　　苏长空看向李淞等人，询问了他们一句。
　　“不能放过他们……这群石家武者个个都是杀人如麻的霸道之辈！”
　　“我爹……死在他们手上了！不能放过他们啊！”
　　大量李家子弟都激动了起来。
　　先前石家来袭，将他们全部都化为了石雕，为了逼迫李淞就范，当着他们的面将他们的族人残忍的分尸，如今冰冷的尸体还摆在那里，他们当然不愿意放过石家。
　　李淞自然仇恨石家，他如实道：“我们李家自然不愿意放过石家，因为他们不会放过我们李家……但全凭刀先生的决定。”
　　李淞虽然颇为忠厚，不喜欢争斗、杀戮，可却也不是愚蠢之人，石惊天死了，与石家之间实际上已经结下了不死不休的世仇。
　　石家如今没能力，肯定乖乖低头，可等以后石家再次诞生入圣强者，或是等若干年后苏长空坐化，那石家恐怕就会再度报复他们，如今报复不了，千年后，数千年后，他们的后人必不会忘记这个仇恨！
　　不过李淞也觉得只有苏长空有资格决定是否放过石家。
　　苏长空看着壮硕老者，他面无表情的道：“你们石家灭了不少落魄的世家，吞噬了其他世家的血脉之力，令自家家族天资出众者层出不穷，但也埋下了祸根，早该料到今天，刀某虽然心慈手软……但从不会放过敌人！”
　　苏长空当然不怕石家报复，可他不怕，李家怕，灵道宗也怕，斩草不除根，这是会酿成大祸的！
　　“刀无锋……你不得好死！”
　　壮硕老者面色扭曲了起来，他疯狂的怒吼了起来，知晓对方根本不会放过他们，没有再卑躬屈膝的求饶，而是大声谩骂诅咒，不顾一切的向苏长空扑来。
　　“滚！”
　　李振高衣袖一拂，便将经脉、丹田被封锁的壮硕老者给轰击的倒飞而出，砸落在地上。
　　没有理会其余石家子弟，苏长空看向李淞：“李家主，这石家留着是个祸患，刀某倒是不惧，不过斩草不除根是大忌，我就随你们李家去一趟石家的顽石山。”
　　“多谢刀先生！”
　　李淞喜悦，连连道谢。
　　如今成了死敌，只有灭掉石家，他们李家才能无后顾之忧的生存下去，没有什么善与恶！对敌人仁慈，这是最愚蠢的行为！
　　石家的顽石山，便是石家的祖地，虽不是真正的洞天福地，但也是灵气充足的宝地，而也唯有石家本家的优秀子弟，才能够在顽石山中修行。
　　苏长空如今要做的就是除恶务尽，与李家一同去一趟顽石山，斩草除根，令石家彻底除名。
　　“石家……完了。”
　　壮硕老者等人心中都升起一股绝望和冰凉之意，明白石家完了。
　　今时不同往日，以往的时代，家族中有入圣强者就能够横行无忌，可到了如今，哪怕是入圣强者敢于肆意妄为，也会惹祸上身！
　　苏长空与李家众人稍微休息了半日，便极速赶往无极帝国的顽石山。
　　两日后，顽石山外，苏长空与数十个李家有战斗力的青壮年抵达了顽石山。
　　那是一座不规则的山川，从外界来看一点异常都没有，但苏长空能够感觉到虚空中隐藏着若有若无的另一片空间，这是类似洞天福地的所在！
　　苏长空看向李淞：“李家主，你能打开顽石山的通道么？”
　　顽石山外人难以进入，涉及到空间层面，毕竟是一个入圣强者打造的巢穴，同级强者很难强行进入，像是许多千年世家拥有的洞天福地，最大的一个作用就是避难，家族遇到无法抗衡的强敌，也能够躲藏在洞天福地中繁衍生息。
　　而石家本家显然也预感到了不妙，已经关闭了顽石山的通道，准备避世不出。
　　不过李淞可是连黄石洞天都能够打开一条通道，侵入其中，这顽石山只是伪洞天的层次，李淞开辟出一条通道多半没问题！
　　“能，交给我吧，先祖留下的画假为真神种虽然在战斗方面不是那么出众，但在其他方面用途不小，我画出一条开启的通道就能直达‘顽石山’内部。”
　　李淞很是自信的点头应下。
　　李淞当即动手，取出了笔墨，在虚空中‘画’了起来。
　　笔墨飞舞，虚空作画，这已是神通的范畴！
　　苏长空能够看到前方顽石山外，显露出了一扇扭曲的门户来，从扭曲不稳定的状态，到稳定了下来，能够容纳人通过。
　　小半个时辰后，李淞擦了把汗水，对苏长空道：“刀先生，已经打开一扇门户了。”
　　苏长空点点头，他没有犹豫：“都跟随我进去吧。”
　　语罢，苏长空率先进入门户中，李淞等数十名李家子弟都紧跟着进入。
　　顽石山内部，鸟语花香，灵草、灵树遍地，河流都充斥着一股清香味，对于寻常武者来说在其中浸泡都是能够脱胎换骨，一派世外桃源的景象。
　　苏长空如今也不是没见过世面，真正的洞天福地也见过不少。
　　“有……有外人侵入顽石山了？他们是怎么进来的？”
　　“石王……真的陨落了？难怪之前大长老脸色大变，突然封闭了顽石山！”
　　而苏长空等人进入顽石山，顽石山内的石家本家子弟，个个都感应到了外来者的气息，瞬间都沸腾、聚集了起来。
　　“大概四五百人……五气宗师不下十人，其中最强的有三个伪神通大宗师。”
　　苏长空感知了一下，便探查出了这石家的实力，的确是底蕴不俗！
　　苏长空也没有废话，直接取出了星纹金强弓，弯弓搭箭，对着顽石山的深处射出了一箭。
　　“咻！”
　　这一箭没有动用金丹真元，仅仅是苏长空随手施展的风雷箭术，可在强大的灵气掌控的能力下，顽石山内方圆一二十里的灵气都涌动聚拢而来，融入苏长空这一箭之中，箭矢分裂，风雷转化，化为日月二箭，直袭苏长空感知到的一个气息达到伪神通大宗师层次的强者！
　　“什么？”
　　顽石山深处，一个黑衣男子脸色大变，抬头看去，看到了天空中有一轮太阳、月亮坠落而来，尽管他是修成伪神通的大宗师，未来有机会入圣，在石家本家中都是能排进前五的强者，可面对这一箭，他也只能呆呆的矗立在原地，等待死亡的到来，连抵抗的能力都没有。
　　“轰隆！”
　　一声响彻整个顽石山的爆裂声中，日辉、月芒闪耀，日月同辉，那黑衣男子在第一时间便被撕扯的粉碎，灰飞烟灭，他身周数里范围内的一座灵山都被夷为平地，山上的所有人都无疑难以幸免，大多数连痛苦都感觉不到，便已然消失在这个世上。
　　“武圣！有武圣强者来袭了！”
　　“石王呢？石王大人呢？”
　　那巨大的动静，令数百石家本家精英个个都头晕目眩，只感觉天要塌下来了，有人慌张的期望着石家武圣来迎敌，却不知道石惊天不久前就离开顽石山了，已然死在了苏长空手中。
　　“石王……果然陨落了！那击杀石王的武圣强者来袭，是要斩草除根，灭掉我们石家！”
　　也有石家长老心中一片冰凉，先前他们祖堂中留有石惊天印记的‘魂灯’碎裂了，他们就有预感，但不敢声张，只是封闭了顽石山，只是没想到敌人来的如此快，直接杀入了顽石山内，要将他们斩尽杀绝！
　　“前辈高抬贵手！我们石家有任何得罪之处，都愿意赔礼道歉啊！”
　　一个石家长老真气包裹着声音，响彻在顽石山上空，想要让那未知的武圣强者放过他们。
　　但回应他的只是苏长空凌空一箭。
　　“轰隆！”
　　日月升腾，毁灭的气息肆虐，那石家长老连通周围的武者都被瞬间击杀。
　　没有半点悬念，这些武者在苏长空手中，就跟蝼蚁般弱小，完全是降维打击。
　　“轰隆隆！”
　　而在石家深处，传来震耳欲聋的撕裂之声，整个顽石山都在颤抖，天地灵气疯狂的翻涌，将一座座山川撕碎，将一片片灵田摧毁，有一种天地覆灭的可怕景象！
　　“是石家之人……将顽石山的灵脉摧毁了？”
　　苏长空眼底深处闪过一抹异样。
　　显然石家的某个长老见到有武圣强者进入顽石山，而且一言不发的就出手，是要灭掉他们，石家长老明白今难逃覆灭之灾，他心中也抱着不能将顽石山这片福地便宜了外人的念头，直接动用了顽石山的禁制，主动摧毁了灵脉。
　　如此就能让来敌什么好处都得不到！自己死了敌人也休想有更多收获！
　　苏长空无语摇摇头，没有过多在意，他来这里的主要目的是斩草除根。
　　苏长空连连发箭，将石家气息最强的一批武者给杀了一干二净，根本没人能在他的箭下幸免。
　　顽石山内紊乱的灵气暴走、肆掠，毁灭的波动席卷，伴随着哀求声和怒骂声，一派末日般的景色，难以想象在不久前这里还鸟语花香，如世外桃源。
　　“剩下的交给我们吧。”
　　而李淞此刻也自告奋勇，他心中觉得不好单独让苏长空手上沾满血液，而他们在旁边干看着，这原本就是他们李家的事情，不能心安理得，理应分担一些血腥、罪孽。
　　“嗯，交给你们了。”
　　苏长空微微点头，他对于捏死蚂蚁同样没多少的兴趣，他已经击杀了石家中最强的一批武者，李淞拥有神种，对付剩下的石家武者不成问题。
　　呼！
　　李淞与一众李家子弟，都是取出了画卷，使用了血脉神通，从画卷之中，冲出了一头头猛兽、飞禽，向着顽石山的深处而去，展开了屠杀。
　　不少年轻的李家子弟都脸色苍白，心中有些不忍，可在这个世界上生存，不杀别人，别人就会杀你，他们也只能收起一丝同情、怜悯。
　　苏长空静静等待着，防止任何人逃脱。
　　时间不长，一切都安静了下来，顽石山内的石家武者都已经一个不留的被铲除了个干净。
　　苏长空与一众李家子弟在顽石山内搜寻了一番，将一些有价值的东西带走，石家鱼死网破，直接引爆了灵脉，大部分资源都被摧毁了个一干二净，收获只能说尚可。
　　“一个千年世家……就如此覆灭了。”
　　苏长空心中也颇为感叹。
　　这世上没有永生不死的人，也没有长盛不衰的皇朝、家族。
　　哪怕是古圣国，自远古时期辉煌至今，可没谁能保证随着时间继续流逝，它不会因此而衰落，时间是最可怕的东西，没谁能够抗衡！
　　“走吧。”
　　斩草除根的彻底铲除了威胁，苏长空则是与李淞等人分离。
　　在李淞等人感激的道谢下，苏长空消失在了天边。
　　“我的实力还需要继续增强，那秦灭生随时都可能有动静！”
　　这一趟击杀了石惊天，苏长空并没有因此骄傲自满。
　　从天尸老人那里苏长空得知秦灭生位于混沌虚空的一处妖魔巢穴中，似乎在进行着某种蜕变，而这个过程不会遥远，苏长空能做的只有不断变强，才能应对一切危机！
　　两日后，苏长空返回了灵道宗，他才有空查看自己这一趟的收获。
　　除了大量的灵草、灵药、灵石之外，最为重大的收获当然是四颗神种。
　　这四颗神种，两颗来自石惊天，分别是蕴含着神通‘法天象地’与‘重岳’的神种，以及黄石老祖留下的蕴含神通‘聚沙化灵’、‘点石成金’的两颗神种。
　　“这点石成金神种对我似乎颇为有用，之前的黄石洞天内，大量普通的岩石都变得比钢铁还坚硬，这应该就是点石成金的力量，我能否借着这点石成金大量的获取金之气，以养刀术炼化为金之气，用来强大我的刀魂呢？”
　　天蚕洞中，苏长空盘膝而坐，手中捧着一颗布满锈迹的古铜色神种，他心中一动，不由得如此想到。
　　养刀术突破到11境，能将金属炼化成金之气，用来强化他的刀魂。
　　只是要让刀魂完成蜕变，需要海量的金之气，这难度不会比炼成玄龟金丹低，甚至更高！
　　而这颗‘点石成金神种’，则让苏长空不免想到了利用它来加快自己刀魂的蜕变。
　　能不能成，一试便知！
　　“试试看炼化这颗‘点石成金神种’。”
　　苏长空深吸一口气，捧着神种，苏长空尝试起了炼化。
　　炼化点石成金神种的过程并不顺利，苏长空心脏中的两颗神种都在产生着一股排斥感，一来是因为这点石成金神种与苏长空本身并不契合。
　　二来则是苏长空已经掌握了一颗邪帝兽神种，一个武者能炼化掌握的神种并非无限的，超过身体的负荷，那便承受不住，甚至会引起神种间的冲突，有害无益。
　　通常情况下，一个入圣强者掌握一颗额外的神种用以随时入圣就足够了，再炼化掌握第二颗第三颗神种则对身体负荷加大，还会让神种间产生冲突。
　　不过苏长空没理会这些，如果冲突太激烈，他直接将邪帝兽神种剥离出来就是了。
　　炼化点石成金神种的过程颇为艰难，好在并非无法炼化，苏长空也不需要将其炼化到能够完全掌握的程度，能够发挥出它的部分威能就足够！
　　时间一分一秒流逝，足足花费了两个月的时间，苏长空才将这点石成金神种初步炼化、掌握。
　　“掌握两颗外来的神种，就是我的极限了，再多……身体都得承受不住的崩溃！”
　　苏长空心中暗暗道，他内视了一下，心脏中的三颗神种，是他能承受的极限！
　　最为主要的原因还是其他两颗神种没有神纹。
　　神纹越多，神种便越强，但来自他人的神种，炼化的过程中神纹是会磨灭的。
　　原本神种上有神纹，一旦开始炼化，这些神纹就会自动消散，等于从头开始！难以走捷径！
　　“试试看吧。”
　　苏长空伸手，抓住了一块拳头大小的石头，尝试着催动心脏中点石成金神种的力量。
　　呼！
　　一股来自神种的力量侵入这块岩石之中，岩石的质地产生了变化，从原本褐色的岩石块，变成了闪烁着寒光的金属块。
　　“这……连重量都改变了？”
　　苏长空颇为惊奇，掂量了一下手中化为金属铁块的石头，这完全是打破了常理，将随处可见的石头化为了比钢铁还坚硬的金属。
　　随即苏长空动用养刀术，将这点石成金化出的石头给炼化成金之气。
　　“咔咔咔！”
　　不多时，铁块直接碎裂了开来，化为了粉末状，其中多了一缕淡淡的金色气体，这是纯粹的金之气，只有金属中才有的力量！
　　苏长空意念一动，将之吸入识海中，让刀魂将之吸收，作为养料，来令自身壮大！


第三百零三章 刀魂极致！妖魔诞生！
　　“确实能行！随处可见的石头，都能化为蕴含金之气的金属！”
　　苏长空也是为之精神一振，金属是稀有资源，尤其是稀有金属，比黄金还贵重，可石头却是随处可见，路边都能捡的到！
　　苏长空连连抓来一块块石头，动用点石成金的力量将它们化为金属，加以炼化、吸收。
　　但仅仅过去了半日时间，苏长空便皱起了眉头来：“石头随处可见……可神种的能量却并非无限，神种能量耗尽，需要时间来恢复，这样算起来想短时间内将刀魂蜕变到巅峰，同样是不可能的。”
　　拥有点石成金神种，的确能让苏长空获取金之气变得更容易，但神种的消耗补充却是耗时耗力，哪怕苏长空有玄龟金丹，以真元来补充神种，可玄龟金丹一样需要炼化灵气来补充消耗。
　　“点石成金……不一定非要用石头来，试试看是能把草木变成金属。”
　　苏长空心中一动，想到了这一点，神通虽然名为‘点石成金’，但真的只能把石头化为金属，那限制也太大！
　　想到这里，苏长空直接从书香袋中取出了一颗生有七片叶子，一尺多高，灵气灵药的灵草。
　　这是来自黄石洞天中的灵草，被石惊天收取，而苏长空将之斩杀，自然成为了他的战利品。
　　“点石成金！”
　　苏长空动用了点石成金，心脏中布满铁锈的神种缓缓震动，一股神通的伟力产生，顿时这颗灵草构造都产生了变化，从原本的草木，化为了一株金属雕铸成的草木，连本质都产生了变化！
　　正如苏长空所料，点石成金别说是石头了，就是草木、血肉，都能将之化为金属！这才是这神通的强大之处！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空立即又以养刀术将之炼化成了金之气，整株金属灵草化为粉末状，一缕明显比之前浓郁的多的金之气被炼化而出，收入识海中，滋养刀魂。
　　“原来如此……普通的物品比如石头化为金属，蕴含的金之气非常稀少，这是因为石头本身含有的灵气就少，可如果是含有大量灵气的物品，比如灵丹、灵草，那转化成金属，蕴含的金之气就非常浓郁，说白了……这是一种等价的转化！”
　　苏长空有所明悟。
　　越是含有灵气的东西，以点石成金点化成金属后那质量就越高。
　　“好！我身上有大量的灵草，对我来说实际上没有多大的用处，全部可以用来提升刀魂，还有那两具入圣级别的尸体，都可以点石为金！”
　　苏长空眼睛大亮了起来。
　　达到苏长空这个程度，一般的灵丹都很难让他的神种有所成长，倒不如用来提升刀魂，另外则是武者的尸体。
　　卫圣心、石惊天，都是入圣层次，他们生前服用过数不清的灵丹妙药，哪怕死亡，尸体中都残留着不小的能量，转化成金属后必然能炼化出不少的金之气。
　　想到就做，苏长空从书香袋中取出一具具武者的尸体，都是死在他手中的敌人，卫圣心、石惊天、古烈、血神子等等……他都随手塞入了书香袋中。
　　在点石成金神种之下，它们全部都化为了金属，被苏长空以养刀术化为金之气。
　　先天武者的尸体倒也罢了，入圣级的尸体化为金属后，它们体内残留的能量都化为了大股的金之气，滋养着苏长空的刀魂，让他的刀魂以肉眼可见的速度飞速的成长着！
　　斩铁刀法（11境震古烁今27％）、斩铁刀法（11境震古烁今28％）……
　　苏长空的斩铁刀法在飞速的进步着，他的刀魂也肉眼可见的速度飞速的成长，大量的金之气都被刀魂炼化吸收，让苏长空的刀魂越发的锋芒毕露，并缠绕着锐利的‘庚金’刀气，无坚不摧是它的特点！
　　斩铁刀法（11境震古烁今78％）
　　时间一分一秒流逝，当将入圣级尸体和若干先天武者尸体，以及大量的灵草灵药炼化后，已是三个月后，苏长空的刀魂比之原本已经强大了数倍不止，但离圆满境界仍有不小的距离。
　　“手头上的资源已经不太够了……越到后面我的刀魂成长需要的金之气就越多。”
　　苏长空小瞧了自己刀魂的胃口，看着已经空了大半的书香袋，他皱眉不已，已然是花费了海量的资源。
　　不说两具入圣尸体和大量先天武者的尸体，自黄石洞天、顽石山获得的灵草、灵药等物，就连之前积攒的妖魔晶核苏长空都点石成金的用来温养自己的刀魂了。
　　“我还有……神种。”
　　苏长空看着手中的三颗神种，他脸色怪异。
　　神种，这是一个入圣强者的根本所在，除非死亡，不然不会被剥离，其珍贵是能代代传承，造就出入圣强者来的。
　　哪怕这些神种苏长空用不上，将来去了古圣国，也是能够用来换取宝贵的修炼资源，一颗神种其价值能相当于一颗不老圣丹。
　　而将神种以点石成金化为金属，再以养刀术炼化成金之气，必然能得到大量的金之气，但这无疑是奢侈败家到让人瞠目结舌的地步！
　　“没有什么好犹豫的！以后是以后，现在是现在！不尽快提升实力，都未必有以后！”
　　但只是略微犹豫了半晌，苏长空就下定了决心，有来自秦灭生的威胁，苏长空可顾不了以后，即使将神种化为金之气会造成极大的浪费，但只要能快速提升实力，完成蜕变，苏长空可不管这些。
　　首先苏长空拿出了那颗黄石老祖留下的‘聚沙化灵神种’，随后催动起‘点石成金神种’来将它改变性质，化为金属。
　　“嗡嗡嗡！”
　　神种有灵，聚沙化灵神种察觉到了危机，处于本能的抵抗了起来，苏长空所在的天蚕洞中，大量的岩石都开始瓦解，化为沙尘，这些沙尘又聚集在了一起，化为了大量的士兵、异兽，张牙舞爪的向着苏长空扑来。
　　神种无人掌控，本身爆发出的威能就足以让九成的先天武者色变，可对于苏长空这种入圣强者来说，自是毫无威胁，徒劳的挣扎！
　　“散！”
　　苏长空丹田中玄龟金丹运转，冷冷的吐出了一个字，一股磅礴的力量扩散开来。
　　“咔咔咔！”
　　大量沙石化为的士兵、异兽在苏长空的金丹真元冲击下，都崩溃、炸裂，重新化为了沙石散落一地。
　　而随着苏长空持续催动点石为金神种的神通，手中聚沙化灵的神种也逐渐的停止了挣扎，表面上多出了金属光芒，变得沉重了起来，从神种化为了一颗金属固体。
　　如果是其他人看到这一幕，一定会痛心疾首，一颗神种如此便彻底的失去了原本的神异，变成了金铁！
　　虽然苏长空本身同样有点心痛，但也没犹豫，运转养刀术，金丹之气散发而出，将这颗化为金铁的神种逐渐的炼化。
　　金之气，浓郁的金之气喷薄而出！
　　“这神种就是不一样！”苏长空心中不由得喜悦，神种化为的金铁炼出的金之气，明显质量要比之前高出一个档次不止。
　　苏长空没有浪费，持续的炼化着金之气，用来壮大自身的刀魂。
　　时间一分一秒的流逝，苏长空手中的神种崩碎开来，化为粉末消散。
　　“还差一些……我的刀魂离那个极限越来越近了，再来一颗！”
　　苏长空趁热打铁，再次取出一颗神种，是来自石惊天的‘重岳神种’，苏长空如法炮制，不顾其反抗，动用点石为金神种的神通，将之性质都改变为金铁，这由神通凝聚出的种子，蕴含能量转化为金之气后都堪称海量！
　　“这种感觉……好奇妙，就像是我的刀魂强大到肉身都要承受不住一般……”
　　持续的炼化着金之气，苏长空的刀魂都从原本的银色，逐渐的增添了一丝锋锐的金色，苏长空更是有一种肉身都承载不住了的感觉。
　　这无疑是匪夷所思，超出常人的想象！
　　一个武者的肉身是基础，唯有肉身强大，才能承载海量的真气。
　　可普通武者，即使修炼功法，都很少有人达到身体承受的上限，更别说灵魂了！
　　灵魂位于识海之中，肉身是船，灵魂则是驾驭船的小人。
　　可如今苏长空的刀魂随着壮大，却都要达到这艘船能承受的极限，这闻所未闻！
　　斩铁刀法（11境震古烁今100％）
　　当将‘重岳神种’炼化出的金之气炼化了十之八九，苏长空的刀魂彻底触摸到了某个极限，刀魂能达到的极限！
　　“我的刀魂……也太强了，与最初时相比，就像是一把锈迹斑斑，砍柴都费劲的钝刀，与锋芒毕露，削铁如泥的神兵利器般的差别！”
　　苏长空内视之下，看到了自己的刀魂，犹如一把锋芒四射，寒光闪烁的宝刀，通体有淡金色的圣光流转，他也不禁惊叹如今刀魂的变化之大。
　　不夸张的说，如今的苏长空刀魂之强，其威力就足以媲美真正的神通了，哪怕不动用玄龟金丹的加持，单单凭借刀魂本身的威能，苏长空都有信心破开石惊天的防御，将他生生斩杀！
　　“刀魂达到一个极致，再吸收金之气也没用了，我得感悟刀魂之上的境界……如果连其上的境界都不清楚，又如何能让刀魂蜕变？”
　　苏长空深吸一口气，静静的体悟着刀魂的奥妙。
　　灵魂，这是比肉身更加玄奥、难以捉摸的存在，肉身与灵魂结合，才是一个完整的人。
　　肉身通过不断的修行就能进行蜕变，而灵魂想要变强，却比肉身艰难的多。
　　炼化神种入圣，一大前提条件就是达到魂境，但达到魂境后，能继续让灵魂不断成长壮大到巅峰的则是少之又少，至于魂境之上？那已是超出一般人能了解的范畴了！
　　苏长空也唯有静静的体悟，窥伺灵魂的奥秘，以他已经超出超凡界限的潜能，他相信自己能够触摸到那更高的境界，完成蜕变！
　　苏长空静静的参悟着灵魂的奥秘，外面的世界照常的运转着。
　　……
　　白夜国，为十国中下三国之一，论起底蕴和历史都很浅，但地理位置不错，一年四季风景优美，人们生活还算安稳。
　　白夜城，为白夜国的都城，夜晚时分，也是灯火通明，人来人往，一派繁华的夜市景象。
　　“糖葫芦！又大又甜的糖葫芦！”
　　繁华的街道上，小贩的吆喝声不绝于耳。
　　而街道上则有两人十分吸人目光，其中一个是一青衣少女，肌肤白嫩，不施粉黛也极为美丽。
　　另外一个则是一穿着素裳的白衣女子，尽管戴着面纱，也能够感觉到她独特的气质，令浑浊的空气都变得清新，如雪中精灵。
　　两人行走在街道上，如一对姐妹，吸引了许多富家公子的目光，可个个都自惭形秽，不敢有半点靠近。
　　两人正是傅青丝与姬雪潇。
　　“雪潇姐姐，这白夜城我以前就想来看看了，果然如爹爹所说，夜晚时的白夜城很美。”
　　傅青丝看着繁华的闹市，街道两旁张灯结彩的华美建筑，她颇为的喜悦，眼中都满是光芒。
　　姬雪潇轻轻点头，却是不知在想些什么。
　　半晌后，姬雪潇看着兴高采烈的傅青丝，她开口道：“青丝，过几日我就要离开了。”
　　此话一出，让原本喜悦的傅青丝顿时脸色为之一僵，她知晓姬雪潇并非一般人，是来自遥远的古圣国，哪怕是入圣强者，来回都得两三年时间。
　　姬雪潇在不久前已经成功入圣，她本就出身不凡，年龄虽小，天资很出众，加上这段时间来的历练与收获，终于将一门绝学练到圆满境界，水到渠成的凝聚神种、入圣。
　　而姬雪潇在入圣后则也决定结束这次历练，返回古圣国。
　　傅青丝不舍的道：“雪潇姐……我想跟你一起离开，我已经没有了亲人……”
　　傅青丝本是世家之人，古魔宗武者之前为了炼制血神种，将她全族都给血祭，唯有她逃过一劫，而姬雪潇对她也颇为怜悯，这段时间指点她修行，传授她功法、武技。
　　傅青丝根本不愿与她分开。
　　这让姬雪潇叹息的劝诫道：“青丝，我返回古圣国，并非是回家那么简单……将会经历层层磨难，你可以开启新的生活，将来遇到喜欢的男人，成婚、生子，也是一种幸福。”
　　姬雪潇此次外出磨砺，靠自己的力量入圣，这只是考验的开始而已，她肩负着不小的压力。
　　“不……雪潇姐，我不喜欢任何男人……我……我只想和你永远在一起！”
　　傅青丝有些激动的道，她俏脸上满是红晕，鼓足了勇气。
　　姬雪潇闻言一愣，她当然能听出傅青丝话语中的意思，她有些无奈，沉默半晌，正准备说些什么，可骤然她秀眉微蹙，眼神也变得凌厉、警惕了起来。
　　而傅青丝也瞬间察觉到了不对，安静，极为的安静，原本繁华的街道，喧杂的夜市，不知何时变得安静了起来！
　　“噗通！噗通！”
　　街道上远处的行人，一个个双眼中失去了神彩，他们脸上还残留着生前的表情，可身体却是软软的扑倒在地，一连串的扑倒声连成一片。
　　“死……死了……他们全部死了？”
　　傅青丝呆呆的看着繁华的街道上，那一个个扑倒在地的行人、商贩，唯有她与姬雪潇还是站立着的。
　　这些人的生命气息已经消散，成了冰冷的尸体！
　　傅青丝有些难以理解，刚刚那一瞬间发生了什么，数百上千人上一秒还在享受夜晚的生活，可下一秒便已经生机尽去！
　　“咚！咚！咚！”
　　变得落针可闻的寂静街道上，响起了一个脚步声，显得如此的刺耳、沉重。
　　街道的尽头，一个穿着黑衣，身材魁梧的男子缓步而来，他所过之处，一切都寂灭了，或者说是被他吞噬了，那些个行人的生命，天地间的灵气，路旁的树木都迅速枯萎，转化为一股能量，没入他的体内。
　　他就像是凌驾于万物之上，主宰一切生死，天生就是为了毁灭而诞生的怪物！
　　“好……好难受……”
　　傅青丝身体摇晃，难受到了极点，仅仅是看了这魁梧男人一眼，她便头晕目眩，自己的生命、灵魂，都要被强行吸扯而出。
　　而一只手掌按在了她的肩膀上，传递来一股浑厚、冰凉的力量，才让她好受了一些。
　　姬雪潇一言不发，冰雪般的眸子前所未有的凝重，带着一丝难以置信，看着远处走来的魁梧男人。
　　“姬姑娘，好久不见啊！”
　　那魁梧男人不急不缓的走来，他嘴角露出一抹笑容，明明只是普普通通的在笑，面容也憨厚、粗犷，可却给人一种邪异之感，让人发自灵魂的颤栗！
　　“洪震象？”
　　姬雪潇道出了来人的身份。
　　这出现在白夜城中的魁梧男人，不是别人，正是洪震象！
　　当初在镜天地中，姬雪潇见过洪震象，知道他与苏长空是好友，而且身体情况很不对劲，是妖武者。
　　“不对……你不是洪震象？”
　　很快，姬雪潇就判断出了此人并非洪震象，尽管外貌一样，气息相似，可明显与洪震象是两个人，洪震象时刻都在克制自身的力量，而此人则是肆无忌惮，更是比洪震象强出不知道多少个层次。
　　更为恐怖的是他的气息还在攀升，这表明他每时每刻都在进步，都在变强！
　　天地灵气、生命、灵魂，乃至血肉，都是他变强的养分！
　　呼！
　　一阵风吹来，街道上那数百上千的尸体，化为飞灰，随着风消散，只在地面上留下了一个个散乱的灰尘形成的人影，证明着一条生命的消逝！
　　“妖魔……你是妖魔！真正的妖魔！”
　　而姬雪潇也瞬间明白了些什么，想起了自己师父对她说起过的一种生物，她脱口而出，知道了对方的真实身份。
　　妖魔，真正的妖魔！


第三百零四章 妖中之魔！灭生魔象！
　　妖魔，姬雪潇曾听自己的师父说起过，这是一种天生就是为了破坏和毁灭而生的生物，他们甚至可能并非这片天地的本土生物，破坏和毁灭就是他们的天职！
　　甚至于在古圣国，都有妖魔在暗中为祸作乱，古圣国历史上不少次大灾难，其中都疑似有妖魔的影子。
　　真正的妖魔很稀少，但每一头都极为的恐怖！
　　如今在这小小的白夜国之中，却遇到了一头真正的妖魔？
　　此时的‘洪震象’自然并非真正的洪震象，而是占据他身体的秦灭生。
　　秦灭生当初靠着调虎离山，派遣大量的妖武者手下袭击大炎城，自身则是趁着大炎洞天开启，潜入其中，占据洪震象的身体，并攻击大炎洞天的灵脉，成功脱身而去。
　　一离开大炎城的秦灭生便立即返回混沌虚空的魔巢之中，孕育妖魔之体！
　　如今大半年过去，秦灭生已经完成了初步的蜕变，真正的拥有了一具合适的肉身，如今的他……已然强到自信能够在人族九国横行。
　　秦灭生自魔巢中出来的原因很简单，他需要能量！更多的能量来补充自身，让自身成长到那个界限！
　　那时候别说人族九国了，哪怕古圣国，也唯有大神通武圣能与他一较高下！
　　而魔巢的所在，就在白夜国同一片坐标的混沌虚空中，秦灭生自魔巢中走出，他的第一目标就是白夜国最为繁华的白夜城。
　　白夜城乃是白夜国的都城，自是人口最多，武者质量也最高的地方，有武圣强者坐镇！
　　秦灭生要屠城，将整个白夜城化为一片死地，将所有人和物，都吞噬化为补充自身的养分！
　　而一来到白夜城，秦灭生便意外的感觉到了一个熟悉的气息，来自姬雪潇。
　　姬雪潇与傅青丝本就一直定居在白夜国，并来到白夜城旅游，欣赏夜景，却是恰好撞见了秦灭生。
　　秦灭生知晓姬雪潇与苏长空关系匪浅，是好友，以他对苏长空的仇恨程度，自是立即顺着感应的气息找上门来，才有了眼前的一幕。
　　“嘿嘿……安全起见，我只在白夜国活动，不好如今就去大炎皇朝找那刀无锋，却不想一出来就遇到一条大鱼，将这姬雪潇击杀，足够让那刀无锋愤怒、恐惧！”
　　秦灭生舔了舔嘴唇，眼中猩红的光芒一闪而逝。
　　拥有了肉身，秦灭生能够肆意的活动，但他并不会离开白夜国的范围，魔巢在白夜国的混沌虚空之中，这样即使遇到意外，他也能轻松退回魔巢中，没人能拿他怎么样，离开白夜国，虽然以他如今的实力不觉得有人能留下他，但有一丝风险也是风险！
　　“雪潇姐……”
　　傅青丝瑟瑟发抖，面对此时具有妖魔肉身的秦灭生，若非有姬雪潇护持，她已然跟那些平民百姓一样，被吸取生命、能量，化为飞灰！
　　面对秦灭生，傅青丝出自本能的恐惧、颤抖，这是她不理解的可怕生物，天生就匹敌入圣强者的存在！
　　“你是叫姬雪潇吧？你似乎来自古圣国，出身很不凡，可惜啊，你与那刀无锋有牵连……遇到本座，算你倒霉！”
　　秦灭生叹息一声。
　　“青丝，离远一点。”
　　姬雪潇没有回答，而是对傅青丝传音了一句。
　　“雪潇姐姐，你小心。”
　　傅青丝急忙回应了一句，她知晓眼前那魁梧男人如妖似魔，是她见过最为恐怖的怪物，她根本帮不上忙，只能不给姬雪潇添乱。
　　姬雪潇轻轻点头，衣袖一拂，一股冰风吹拂，带着傅青丝向着远处飞去。
　　也就在这一刻，一股磅礴的压力产生，无声无息的，秦灭生已然是出现在了姬雪潇的身前，他一只右拳抬起，轻轻一拳砸出。
　　这看似轻灵的一拳，实则蕴含着返璞归真的玄奥，力量没有丝毫的外泄，而当击中敌人的那一刻，便会爆发出烈焰雷霆般的杀伤力！
　　但在拳头击中姬雪潇的前一刻，空气中的温度急剧下降，连虚空都被冻结了一般，冰晶形成一面厚重的，褶褶生辉的冰墙，隔绝在两者之间。
　　“噼啪！”
　　拳头砸落在这由神通凝结成的冰墙之上，爆出沉闷的炸裂声，坚不可摧的冰晶直接被砸的爆碎开来，脆弱的如同朽木！
　　“嗯？”
　　秦灭生略微讶异，看到了那炸碎的冰晶化为了充满寒气的气体，令他的身躯上结起了冰层。
　　“神凰剑典！”
　　姬雪潇不敢有丝毫大意，手掌中已经多了一把冰晶铸造般的神剑，在神剑之中，似有神鸟飞翔，散发着彻骨的寒意，识海中剑魂微鸣，与手中之剑产生共鸣，挥剑斩击，如神凰挥翼，伴随着片片冰晶般的翎羽，美轮美奂！
　　姬雪潇自镜天地中走出，经过一年多时日的闭关，成功将自身主修的神凰剑典练到凝结神种的层次，因而入圣。
　　剑法类的神通绝学，配合拥有的剑魂，姬雪潇这一剑之威相当恐怖。
　　“铛！”
　　然而这一剑斩击在秦灭生的脖颈之上，则是爆出了清脆的金铁交鸣声。
　　在秦灭生的脖颈上，浮现出密密麻麻的漆黑鳞片，这一剑未能将他断首，那肆虐的剑气横扫而过，将街道两旁的房屋都从中间撕裂，又被一股寒气给生生冻结，就像是有一头张开双翼的神凰飞掠而过！
　　“圆满绝学级的剑术……不俗！可想伤到本座还差的远！”
　　秦灭生咧嘴一笑。
　　妖魔本就以肉身强大而著称，拥有不死之身，而秦灭生这具妖魔之体经过魔巢的孕育，其强度之高，达到入圣三重天最顶峰的层次，直追铸成神体的武圣。
　　姬雪潇这一剑为神通层次，可却难伤他分毫！
　　“死来！”
　　秦灭生狂笑一声，左拳再度击出，而这一拳则是不同于之前的返璞归真，而像是魔王君临，魔威外露，拳头之上熊熊漆黑魔焰升腾，疯狂砸向姬雪潇，能将人肉身、灵魂都焚灭。
　　但秦灭生这一拳没能击中目标，天空中冰晶雪花飘飘，一条巨大的螭龙龙尾横扫而出，抽打在秦灭生的身躯之上，令他身体一顿，姬雪潇横移一步，避开了这一拳。
　　“轰！”
　　拳劲震荡、冲击，将地面撕裂，如一头巨兽在奔涌，疯狂的向着远处而去，沿途的街道、房屋皆是粉碎成尘，直蔓延出七八里远，才逐渐消散。
　　从上空看下去，白夜城中多了一条巨大的沟壑！
　　“在这城中交战造成的破坏太大了……去上空！”
　　姬雪潇心中暗暗道，担心误伤到太多的普通人。
　　“昂！”
　　震耳的龙吟声中，姬雪潇催动神种之力，冰晶汇聚成一条百丈长的螭龙，她利于龙首之上，冲天而起，向着天空中飞去。
　　“哈哈哈！想逃？”
　　一个响彻云霄的狂笑声响起，秦灭生魁梧的魔躯撕裂虚空，紧随其后。
　　“那是……什么？”
　　整个白夜城所有人都被天空中的景象给惊呆了，天空中一条褶褶生辉的冰晶螭龙翱翔于天，天空中冰雪纷飞。
　　而一尊魔神般的人影挥拳间则像是一轮暗黑色的太阳，将那冰晶螭龙的身躯砸的碎裂，虽然立即又重新愈合，但任谁都能看得出那魁梧人影处于绝对的上风！
　　“那……那是真正的妖魔？雪潇姐姐已经入圣了，可完全奈何不了他分毫！”
　　地面上，傅青丝紧张的看着天空中交战的二人，她担忧到了极点，连呼吸都不敢太大声。
　　秦灭生之强，根本不是一般的入圣一重天可以相比的。
　　“伤不到他……我练到神通级的神凰剑典，连他的肉身都破不开？”
　　姬雪潇心中也一沉，越打越是心惊。
　　姬雪潇将神种催动到极致，天空中冰龙咆哮，神凰展翅，剑气如羽，每一剑都可开天辟地，可却连秦灭生的皮肤都破不开。
　　“这妖魔根本没有认真……连神通都没动用，仅仅是靠着肉身之力与我战斗！”
　　姬雪潇暗暗惊骇秦灭生的可怕。
　　秦灭生获得肉身，如今只是在活动筋骨，熟悉力量而已，有一种猫戏老鼠的从容，根本没认真出手！
　　“白夜城的武圣没出来么？看样子是被我吓到了！”
　　秦灭生心中则也在思索，他肆无忌惮的出手，白夜城身为白夜国的都城，是有武圣坐镇的，但动静如此大，都没一点反应，估计是白夜国的武圣察觉到了他的可怕，不敢现身。
　　白夜国只是下三国，整个白夜国的入圣强者屈指可数，还几乎都是入圣一重天，不值一提！
　　“这头妖魔太强了……哪怕是刀前辈在这里，估计都无能为力！”
　　傅青丝焦急万分，却帮不上半点忙。
　　傅青丝见过的最强者是那位号称武圣之下无敌手的‘刀无锋’，曾经姬雪潇面对古魔宗武者都只能选择拖延时间，刀无锋到来，轻松将他们尽数击毙。
　　而最近更是传闻刀无锋已经入圣，将有入圣强者石惊天的石家都满门灭绝，必然是远胜过从前的强大！
　　可如今亲眼见到那仿佛一尊魔神立于虚空，简单的拳脚就打得冰晶螭龙接连炸裂，虚空凹陷的秦灭生，她觉得哪怕是那位刀前辈到来，多半也奈何不了对方。
　　“差不多腻了……先宰了她，再饱餐一顿，屠光这白夜城百万人！”
　　秦灭生以肉身承受着神剑的斩击，他则是没有继续再嬉闹的打算，这白夜城有百万居民，在他眼中都是一团团食物，一颗颗米粒！
　　“妖雷！”
　　秦灭生咧嘴一笑，右手五指虚握，刺目的黑色雷霆在他手掌中流窜、膨胀，从小小的一缕，膨胀到粗如水桶，再到覆盖整片天空，一股毁灭的力量在流动！
　　一股毁天灭地的气息充斥天地，白夜城之中，许多普通人看到天空中流动的黑色妖雷，这宛如末日般的景象，令他们当场晕厥了过去。
　　秦灭生蜕变为真正的妖魔，妖魂、妖体合一，他施展出的妖术威能之强，碾压大多数的神通！
　　姬雪潇冰雪般的眸子中满是忌惮和凝重，她能够感受到这一击的可怕，哪怕动用最强的防御招式，也未必能承受的住。
　　“嗯？”
　　可突然间，秦灭生面色大变。
　　虚空中一道金色的神光一闪而逝，自身后直袭秦灭生的头部，仔细看去，那是一杆金色的战矛！
　　这一击突兀之极，显然蓄势已久，出手之人更是深不可测的顶尖强者，连秦灭生都是在对方出手之时才察觉到的，当察觉到想要有所应对则已经晚了！
　　“嗤！”
　　这一矛竟是硬生生将神通都破不开的妖魔之体给撕裂，矛尖从后脑勺刺入了秦灭生的头颅之中。
　　在虚空中多了一个身穿金甲的男人，男人穿着华丽、威严的战甲，手持一杆金色的战矛，仿佛天神般，正是他一矛刺穿秦灭生的头颅。
　　“混账！”
　　秦灭生眼睛红了，感受着头部传来的剧痛，他五指一引，引动风云，黑色的妖云中，粗大的黑色雷霆铺天盖地，怒轰向金甲男人。
　　“轰隆！”
　　雷霆爆裂，金甲男人被雷霆所淹没，肆虐的毁灭妖雷覆盖了整片天空，金甲男人整个人向后抛飞出百多丈远，但让人吃惊的是他体表笼罩着一层金光，竟是硬生生抗下了这一击，并没被恐怖的一击重创或是击杀！
　　“咻咻咻！”
　　不等秦灭生有更多的反应，在他的头顶不知何时多了一个白发老者，白发老者身穿道袍，仙风道骨，他挥手之间，一把把银色的神剑成千上万、密密麻麻的降落而下，接连怒刺在秦灭生的身躯之上。
　　嗤嗤嗤！
　　秦灭生体表凝聚出的黑色鳞片竟是被生生洞穿，一把把银色神剑刺入他的身体之中，将他插成了刺猬，秦灭生感觉自己身体都难以动弹，这银色神剑中蕴含着一股压制一切的力量。
　　“他们是谁？”
　　姬雪潇也一愣，没想到会有援手！
　　那金甲男子哈哈一笑：“妖魔？真是妖魔！也不枉本座在此地等待这么久！老道士，他是我的猎物，应当由我来斩下他的头！”
　　那老道人淡淡笑道：“左天神你随意。”
　　“左天神和神剑道人终于出手了！”
　　而此时在白夜国中心，有三个人影极速飞来，这三人是白夜国皇室一脉的入圣强者，他们个个松了口气。
　　先前秦灭生现身，并没掩盖自身的气息，白夜城坐镇的入圣强者都察觉到了，但并不敢轻举妄动，能够感觉到对方的危险。
　　二来则是这坐镇白夜城的左天神、神剑道人并没有现身，怕打草惊蛇。
　　左天神，天神皇朝的天神！骁勇善战，成名已久，敢以天神为号，但在九国中却没人敢对此提出质疑，只因其实力有这个资格！
　　神剑道人，则是上三国兰叶国的第一强者。
　　这两人都是九国所有入圣强者中能排前五的顶尖强者！
　　“蕴含精神、灵魂力量的一击洞穿他的头颅都无法杀死他？”
　　左天神和神剑道人虽然都在笑，看起来很轻松，实则心中万分凝重。
　　“果然如炎皇所说，这白夜国中有一头真正的妖魔蛰伏，我与神剑道人坐镇白夜国的都城，他果然现身！”
　　左天神心中暗暗道。
　　两人出现在这里的原因很简单，实际上还是因为苏长空。
　　之前秦灭生得手，劫走了洪震象，苏长空找到天尸老人，探查出了秦灭生的老巢所在，那里根本抵达不了，他无能为力，便将此事告知了炎皇夏炎龙，让夏炎龙将这消息传给其他几国的入圣强者。
　　夏炎龙亲自走了一趟，找到了左天神、神剑道人等人族九国最顶尖的入圣强者，告知了他们此事。
　　而左天神等人也都或是去过古圣国，或是从古籍中看到过关于妖魔的记载，知道一头真正的妖魔的可怕，任由对方肆意妄为，他们各自的国度、势力都可能被波及。
　　左天神等高手也并未袖手旁观，知晓秦灭生的老巢在白夜国的混沌虚空中，早在大半年前他们便低调的来到了白夜国，并且在白夜国重要的大城坐镇。
　　而按照常理，白夜城是白夜国人口最多，最为繁华的城市，秦灭生若是现身展开屠杀、破坏，很可能第一目标是就是白夜城，因此左天神和神剑道人这两大上三国最顶尖的入圣强者亲自坐镇白夜城。
　　结果还真如想象中的那般，秦灭生第一次现身，就是这白夜城！
　　两人于是看准时机，直接出手袭击，打了秦灭生一个措手不及！
　　“他们两个……是入圣三重天？”
　　姬雪潇长松了一口气，从气息上来判断，这左天神和神剑道人的气息都极为强大，远超一般入圣强者，是掌握三个神通的三重天武圣！
　　只是不知道这两人是靠先修成两门神通，再炼化一颗神种达到入圣三重天的，还是靠自身修行，不借助神种，修出了三门神通。
　　如果是前者，放在古圣国的入圣武者中只能说是精英，而如果是后者，凭借自身修成三门神通的，那在古圣国之中，都绝对是精英中的精英，有大势力愿意花大代价栽培！
　　每多修成一门神通，凝结一颗神种，难度是呈几何倍数提升的！
　　“该死……他们怎么知道我在这里？难道是之前那窥伺感的原因？”
　　秦灭生头颅被贯穿，身上也被大量的神剑穿透，他则是脸色阴沉，知道自己是被守株待兔了，他立即想起之前自己回到魔巢时有人短暂的窥伺他，两者间或许有关联。
　　“嗤！”
　　金光一闪，那左天神已然是再度扑杀向无法动弹的秦灭生，这一次双臂持着战矛，抡动战矛，以战矛矛尖截面的刃口斩向秦灭生的脖颈，要将他头颅生生斩下。
　　“魔象……战体！”
　　秦灭生双眸像是化为了两个黑洞，浑身妖气熊熊升腾，狂风呼啸，雷霆肆虐，本是繁星满天的月圆之夜，可那肆虐的妖气将小半个白夜城都给笼罩，洒下一片阴影。
　　“吼！”
　　一声仿佛自远古响起的魔象咆哮声中，那一把把刺入秦灭生身体之中的神剑被生生震得倒飞而出。
　　“噼啪！噼啪！”
　　秦灭生的体型在飞速的膨胀，身上的伤口也在瞬息间愈合，骨骼爆响，妖气四溢。
　　只眨眼间而已，秦灭生便化为身高百丈的魁梧巨人，他身上黑色的鳞片覆盖，脸上长出了森白的象牙，硕大的象耳、象鼻，如一头人形巨象，散发出的一丝气息，就足以压塌虚空般！
　　“轰！”
　　秦灭生抡动巨大的手掌，怒拍向那冲来的左天神，大小不成比例的二人碰撞，爆出震耳的轰鸣声，天空中都裂开密密麻麻的裂缝，看起来旗鼓相当。
　　“嗤嗤嗤！”
　　那神剑道人手指一点，无尽的银色长剑如雨点密集，疯狂切割、穿刺着秦灭生的身躯，但在施展了妖术的情况下，这些神剑也难以将秦灭生直接洞穿。
　　左天神金光万丈，手持战矛，如一尊天神般，一举一动都神威盖世。
　　神剑道人则是人如其名，随手一指，便有撕天裂地的神剑显现，覆盖了天空。
　　秦灭生更是魔威慑人，宛如一尊远古魔神，百丈高的身躯卷动妖雷，恐怖的超出想象！
　　三者间的大战别说是普通人了，哪怕是姬雪潇都有些难以插手的感觉！
　　“罢了……没必要与这两人纠缠，他们都是九国最顶尖的入圣强者，掌握三种神通，与他们拼命没什么意思！”
　　秦灭生打得凶狠，实则心中退意萌生，并非他畏惧这两大入圣强者，就算正面拼死交战，秦灭生也觉得自己能以一敌多，胜算较大。
　　可对秦灭生来说，根本没必要拼命，无论胜算有多大，总归有失败的可能，他只需要谨慎一些，就能快速成长，等成长到能轻松碾压这二人的时候再分个胜负也不迟。
　　想到这里，秦灭生眼神一动，他可不能空手而归！
　　“妖沼！”
　　秦灭生再度展开妖术，磅礴的妖力化为一股无形的波动，向着四周扩散，触及之处，虚空都紊乱了起来，化为了沼泽一般。
　　而其主要目标并非实力强大的神剑道人、左天神，而是姬雪潇！
　　“不好！”
　　姬雪潇意识到不妙，驾驭着螭龙想避开，但周围的虚空已然是化为了一片虚空沼泽，在其中寸步难移。
　　而这一耽搁，拥有百丈魔躯的秦灭生已然是破空而至，眼中露出一抹残忍、狰狞，一只覆盖着鳞片的大手破空抓来，五指狠狠一捏，成片虚空的都在他掌指间碎裂！
　　“冰固自封！”
　　一股生死危机袭来，姬雪潇处于本能，全力催动最强的防御招式，大量的冰晶生出，化为了一座冰山，将自身封锁于其中。
　　“咔咔咔！”
　　但在秦灭生五指合拢间，这冰晶则摧枯拉朽的被捏的爆裂，能够力抗两大入圣三重天强者的秦灭生，并非刚入圣没多久的姬雪潇能够抗衡！
　　“先杀一个！算是给刀无锋打个招呼！我将来会将他与跟他有牵连的所有人全部灭杀！”秦灭生嘴角满是狞笑。
　　可猛然间，秦灭生合拢的五指生生顿住了，只因为他出于本能的感觉到了一股致命的威胁，就仿佛他继续捏下去，死的不会是姬雪潇，而是他！


第三百零五章 神凰印！咫尺天涯！
　　秦灭生停了下来，他心中惊疑不定：“那危险……来源于这小丫头？”
　　秦灭生感觉到了那危险的源头，来源于手掌中的姬雪潇！
　　仔细看去，秦灭生敏锐的看到了在冰晶冰封中的姬雪潇额头部位，隐隐浮现出一个奇特的印记，那印记像是一只羽翼包裹着自身的凤凰，在沉睡着。
　　意识稍微触及一点，就有一种妖魂都要灭掉的冰冷、致命感！
　　那印记一闪而逝，便又消失无踪，但秦灭生肯定自己的感觉没有出错！
　　“原来如此……原来如此，竟然真有人能做到这一步？这是在涅槃、重生么？”
　　秦灭生恍然，他有些惊叹、震撼，想到了这是什么，哪怕是他，也只以为这只是传说中才会有的事情。
　　“这小丫头来历非常惊人，不能杀她……若是杀了她，会招惹至可能连我都会灭亡的因果！”
　　秦灭生心中暗暗道，在生死之间，姬雪潇额头浮现的凤凰印记让他明白对方的身份，非同凡响，这等人物自己即使杀了她，恐怕也会沾染上巨大的因果，惹出恐怖的人或事，没那必要！
　　想到这里，秦灭生只是抓住那冰山，并没再加大压力。
　　“咻！”
　　而此时其他方向，左天神与神剑道人再度杀来了，金色的战矛横贯虚空，银色的神剑如银河瀑布，两大入圣三重天的强者联手，威势惊天动地！
　　但一靠近秦灭生，都坠入虚空沼泽之中，速度、威力都是大幅度的下降，被秦灭生轻松的扛了下来。
　　秦灭生眼神也是一动：“来了！”
　　咔咔咔！
　　此时秦灭生身后的虚空中，裂开了一条巨大的裂缝，其中连接着混沌虚空，隐隐可见一个巨大仿佛无边无际的黑色球体在缓缓跳动着，看似近在眼前，实则远在天边。
　　秦灭生则是毫不犹豫的跳入虚空裂缝中，向着混沌虚空中那黑色的球体而去。
　　那正是孕育出秦灭生的魔巢所在！
　　魔巢位于外人难以抵达的混沌虚空深处，秦灭生只要返回魔巢，便没有人能奈何得了他！
　　“他要逃了？”
　　神剑道人、左天神都是心中一惊，这头妖魔根本没与他们动真格就直接逃跑？
　　“不能进去……进入混沌虚空，我们寸步难行！”
　　神剑道人沉声道。
　　混沌虚空对于他们来说是一片未知的领域，就跟无边的大海一样，进入其中很可能迷失方向，被生生困死，进入混沌虚空追杀秦灭生就是找死的行为！
　　“雪潇姐姐！”
　　傅青丝则是惊呼出声，她催动血神种的力量，身体被一股清风笼罩，腾空而起，不顾一切的向着那裂开的巨大裂缝中而去，她看到了姬雪潇被秦灭生擒拿，明白落在这等可怕的妖魔手中，必然十死无生！
　　但左天神手掌一捏，磅礴的天地灵气将傅青丝禁锢，他喝斥道：“你一个入圣都没达到的小丫头掺和什么？想找死么？”
　　进入混沌虚空，连他们都不敢，傅青丝进去就是白白送死。
　　不顾挣扎的傅青丝，神剑道人、左天神看着逐渐愈合的虚空的裂缝，已经消失无踪的秦灭生，他们对视一眼，眼中都有丝丝的无奈和叹息：“这头妖魔……远比想象中的更难对付！”
　　秦灭生明显不是一般的妖魔，刚一诞生就能匹敌入圣三重天，这似乎还不是他的极限，任由他继续成长，也不需要他成长到什么地步，只要能达到入圣四重天以上，那就能媲美铸造神体的武者，根本无人能制。
　　除此之外，秦灭生本身也极为谨慎、狡猾，刚刚都没与他们拼命，就直接逃窜，返回混沌虚空的巢穴中，要杀他太难了！
　　“好在阻止了这妖魔要进行的屠戮……也并非全无收获，贫道在他身上打下了印记，只要他再次现身，我就能凭借这印记以咫尺天涯的神通带着大家短时间内出现在他面前，将他生生围杀！”
　　神剑道人摸了摸胡须，嘴角露出一抹笑容的道。
　　刚刚的一战并非全无收获，神剑道人在以神剑穿透秦灭生的时候，已经留下了神通印记。
　　神剑道人掌握的神通之一有一个名为咫尺天涯的神通，这神通对战斗力的增幅没多大用处，但却颇为玄奥，在目标身上留下印记，他就能缩地成寸，在短时间内出现在对方身旁，甚至能带着人移动！
　　他们如今只需要召集所有强者，静静等待秦灭生出现，再由神剑道人施展神通，直接围攻秦灭生，就能让他连逃跑的机会都没有！
　　秦灭生看模样是需要大量的能量进行蜕变，不可能一直龟缩在魔巢中不出来。
　　“左天神、神剑道人，多谢你们出手相助了！”
　　这时一个穿着白袍，胖乎乎的男人飞了过来，看模样极其富态，他一脸感激。
　　此人便是白夜国国主，他心中送了口气，白夜国只是下三国，比不得其他国度有那么多入圣强者，根本应付不了一头可怕的妖魔，好在左天神等其他国度的强者并没有袖手旁观，而是鼎力相助！
　　“无妨，等那妖魔再次出现，必将他碎尸万段！”
　　左天神淡淡道，刚刚神剑道人在秦灭生身上留下的印记，便是他们下一次围杀他的关键。
　　白夜国主正想说什么，可他神色一动，从怀中取出一面令牌，是有人通过令牌向他传讯。
　　“国主……不好了！在清流城有妖魔出现，一言不发的进行屠杀……坐镇的风将军第一时间被袭击，已经身亡了！”
　　白夜国主直接激发了令牌，其中响起的一个声音，令白夜国主乃至于左天神、神剑道人都为之满脸惊愕。
　　“怎么回事？那妖魔刚刚明明在白夜城，可清流城那边怎么遭受袭击了？”
　　白夜国主难以置信。
　　“难道……不止一头妖魔？”神剑道人眉头紧皱了起来。
　　此刻混沌虚空中，秦灭生已经向着魔巢返回，他嘴角咧开一个弧度，满脸邪笑：“蠢货……我可是通过魔巢顺便孕育分裂出了几具妖魔分身，他们虽然比我弱……但个个也都能匹敌一般的入圣二重天！无需我亲自出动，让这些妖魔分身收集能量就行了！”
　　秦灭生选择庞胜武作为自己的容器，便是看中了他的天赋‘转生’，庞胜武已经完成了七次转生，拥有总共八具妖体，而秦灭生则是占据洪震象的身体，完成了第九次转生。
　　当达到圆满后，秦灭生则以这具‘主体’为媒介，通过这魔巢孕育出了7具妖魔分身，各自具有以往其他七个容器的特点与妖术。
　　等所有妖魔分身都达到圆满，包括自己如今用的这具身体，再交给魔巢吞噬掉，那时的他才将是真正的圆满状态，别说这偏远之地，哪怕是古圣国，除非是修成大神通的武圣，否则也无人能与他抗衡！
　　“这时间不会太久……”
　　秦灭生喃喃，他的七具妖魔分身各自在白夜国不同的地方屠杀、作乱，收集能量，就算九国大量强者汇聚于白夜国，也很难兼顾所有地方。
　　即使他的妖魔分身遇到麻烦，只需要以魔巢‘接引’，退回混沌虚空就是了！他早已立于不败之地！
　　“完了……妖魔……不止一头？”
　　白夜国主脸色苍白，在刚刚同一时间，他得到了各地的传讯，白夜国境内数地都遭受恐怖的妖魔的袭击，死伤惨重，那些妖魔在进行着屠城，所过之处，连植物都枯萎、死亡，寸草不生！
　　……
　　周陵山，灵道宗，苏长空静静盘膝而坐，感受着灵魂的奥妙。
　　“不行……我的刀魂始终难以完成蜕变，仿佛魂境就是灵魂能达到的最高境界！”
　　苏长空眉头紧皱，因为他刀魂蜕变的过并不顺利。
　　刀魂达到极致，似乎就已是灵魂能达到的极限范畴，再进步一丝都不可能！
　　“魂境之上……必然有更高的境界！只是要达到的难度，恐怕非同一般，这是一条难以逾越的天壑，比将一门绝学修炼到圆满，修出神种的入圣还困难十倍！但一跨越过去，产生的蜕变必然也非同一般！”
　　苏长空暗暗道，察觉到了想要让刀魂蜕变的难度之巨大，远远超过从头将一门绝学练到圆满不知多少。
　　肉身的进步，终究有法可依，可灵魂的修行，玄之又玄，难以描绘，无法通过他人传授经验，只能看自身的天赋！
　　当然，苏长空也知道自己刀魂刚达到极限没多久，要让它马上蜕变根本急不来，以他的潜能、悟性，一定能越过这个门槛，只是时间的问题。
　　“嗯？”
　　这时苏长空心中一动，有所感应，自书香袋中取出了夏炎家族的身份令牌，令牌在闪烁着光芒，是夏炎家族那边在传讯。
　　“刀长老，有关于秦灭生的消息了，请来大炎城见面一叙吧。”
　　身份令牌中响起的夏炎龙的声音。
　　“秦灭生？他再次出现了？”
　　苏长空神色一凝，这一次直接是夏炎龙联系他，看模样事情并不简单！
　　“去看看吧。”
　　苏长空没有过多犹豫，当即动身去了一趟大炎城。
　　秦灭生与他是死敌，秦灭生肯定不会放过他，苏长空也同样如此，他需要详细了解如今的情况。
　　大炎城的一座会客大厅中，苏长空见到了夏炎龙。
　　“秦灭生有所行动么？”
　　一见到夏炎龙，苏长空没有废话，开门见山的询问。
　　夏炎龙神色凝重的点头：“半日前那秦灭生再次出现了……他似乎完成了蜕变，实力非常强，面对左天神以及神剑道人两个三重天武圣联手，都能正面交手。”
　　苏长空颔首，这也在他的预料之中，曾经天尸老人窥伺混沌虚空中的魔巢，就言称魔巢中孕育的妖魔一诞生恐怕就能堪比甚至胜过人族九国的最强者，并非夸大其词。
　　天神皇朝的左天神，以及兰叶国的神剑道人，都是人族九国入圣强者中最顶尖的人物，掌握三神通，纵横无敌，秦灭生的实力与他们在同一级数！
　　而看秦灭生的模样，是成功占据了洪震象的身体，并孕育出了真正的妖魔之体。
　　苏长空有些沉默，他明白洪震象终究没能抗拒命运，他心情有些复杂、难受，心中则对秦灭生的杀意更炽盛了几分！
　　“另外……秦灭生不知道用了手段，他似乎拥有了类似分身的能力，除开他之外还有足足七头妖魔在白夜国各地展开屠戮，他们每一个实力都极强，远超一般的入圣强者，短短时间内，白夜国死伤已经超过三百万……”
　　夏炎龙沉声道，道出了另一件事情。
　　“分身？”
　　苏长空微微点头，妖魔的能力稀奇古怪，拥有分身，同时他也心惊这短短时间内已经死伤超过三百万，一些极小的国度都未必能有三百万人口！
　　在秦灭生眼中，这些人与食物没区别，都是他让自身蜕变的能量。
　　“可惜了……神剑道人在秦灭生身上留下了印记，只要他一现身，神剑道人就能带着大量强者以神通咫尺天涯迅速赶到他的身边，将他围杀，但如今看模样秦灭生是不准备现身了，只驱使那些疑似他分身的妖魔在白夜国各地屠杀，难以奈何得了他。”夏炎龙叹息，颇为头痛。
　　秦灭生躲在妖魔巢穴中，根本不再出来，只驱使自己的妖魔分身在各地屠杀，神剑道人原本的计划也无从施展。
　　闻言，苏长空心中则一动，如果他能将秦灭生引出来，那神剑道人等人就能将他围杀？
　　想到这里，苏长空已经有了一个想法。
　　苏长空抬头看向夏炎龙：“炎皇陛下，我倒是有一个办法……可能能够将秦灭生引出来。”
　　“什么办法？”夏炎龙闻言一愣，他们九国大量的入圣强者如今可都想不到什么有用的办法，秦灭生就是不出来，只以妖魔分身行动，很难对他造成威胁。
　　苏长空沉声道：“这秦灭生很仇恨我，我找到他的妖魔分身，进行挑衅，他很可能为了杀我，亲自从混沌虚空中的魔巢中走出，那时让神剑道人等人赶来，将他围杀！”
　　夏炎龙惊愕，苏长空这办法朴实无华，但确实是个可行之法。
　　苏长空极为的妖孽，秦灭生向来睚眦必报，也是处于谨慎，想要提前扼杀苏长空，以免将来成为大敌。
　　如果苏长空主动前往白夜国，秦灭生察觉到他的到来，很可能按捺不住，要杀他复仇。
　　但其中也没这么容易！
　　“可秦灭生未必需要亲自出手……他的那些妖魔分身就强到超出一般的入圣强者能应对的范畴了，随便一个分身，怕是不会比石惊天弱多少！”
　　夏炎龙迟疑道。
　　苏长空能引出秦灭生的前提，是秦灭生觉得只有自己亲自出手才能奈何他，根据情报，秦灭生可是有足足七具妖魔分身，他只出动分身就足以灭杀苏长空了！
　　根据夏炎龙得到的情报，苏长空之前斩杀了石惊天，但这些妖魔分身个个不比石惊天弱多少，苏长空等于以身做饵，搞不好会丧命！
　　苏长空淡淡道：“秦灭生如果只出动分身……不可能奈何得了我！”
　　苏长空语气平静，可其中却蕴含着一股淡淡的自信。
　　这大半年的时日，秦灭生在蜕变，苏长空同样在蜕变！
　　苏长空以点石成金神种消耗大量的天材地宝，包括两颗珍贵的神种，转化为金之气，他的刀魂已经能达到刀魂能达到的极限，无坚不摧，斩灭一切。
　　苏长空有自信，秦灭生即使本体出现，他也未必没有一战之力，更别说几具入圣二重天左右的分身了。
　　再退一步，苏长空还有底牌，即从镜天地中得到的万物镜，以万物镜进行投影，再怎么也是自保有余。
　　夏炎龙清楚以苏长空的性格不会以身犯险，做没把握的事情，他敢这么说，那是真的有底气！
　　“好，我会转告神剑道人他们的！”
　　夏炎龙点头应了下来，他们确实没有其他什么办法了，不如一试。
　　“对了……那名为姬雪潇的姑娘，似乎丧命于秦灭生之手了，秦灭生最初现身于白夜城，那位姬姑娘与之交战，秦灭生逃走之时将她抓住了。”
　　夏炎龙想到了什么，对苏长空道。
　　“姬雪潇……也遭了秦灭生的毒手？”
　　苏长空为之一愣，随即他心中的杀意越发的强烈、炽盛。
　　苏长空明白，秦灭生刻意对姬雪潇出手，多半是知晓姬雪潇与他交情不浅，是要报复他！
　　落在秦灭生这等妖魔手中，不可能有活路！
　　“秦灭生……我会将你……碎尸万段！”
　　苏长空心中杀意达到了一个顶点，他绝对要让秦灭生付出最惨重的代价！
　　夏炎龙立即着手联系了神剑道人等人。
　　而在一天后，神剑道人便亲自来到了大炎城，见到了苏长空。
　　苏长空看到这神剑道人一袭道袍，仙风道骨，像是得道高人一般。
　　“刀小友，早听闻你的大名，今日贫道才有幸一见。”
　　神剑道人笑道。
　　苏长空点头，同样客气回应：“神剑前辈的威名在下也早有耳闻。”
　　稍微寒暄客套了一番，神剑道人便是严肃道：“小友，我已听炎皇说过，你要引出秦灭生？”
　　“嗯。”苏长空沉声道，“即使将秦灭生引出来，秦灭生一见到情况不对，就会逃回混沌虚空……我们只有一次灭掉他的机会。”
　　神剑道人神色一凛的道：“放心吧，只要秦灭生再次现身，贫道就能带着左天神等十多个最顶尖的入圣强者以神通咫尺天涯迅速赶到，即使是神体强者，也未必没有一战之力，这秦灭生如今的实力水准肯定到不了这个程度。”
　　“好。”
　　苏长空点头，神剑道人掌握的神通咫尺天涯，先前已是在秦灭生身上留下印记了，只要在白夜国境内，秦灭生一现身他就能感应到，带着大批强者以最短的时间抵达。
　　在神剑道人看来，唯一的难点就是苏长空是否真的能将秦灭生给引出来，否则一切都是空谈！


第三百零六章 妖云遮天！刀无锋对秦灭生！
　　双方商谈完毕，为了安全起见，神剑道人也在苏长空身上留下了印记，这是为了防止出现意外，神剑道人也能以苏长空作为目标发动神通，迅速赶来。
　　“只有一次机会……”
　　苏长空暗暗道，如果不成功，那情况会更麻烦。
　　秦灭生和他的妖魔分身，只在白夜国活动，是因为魔巢就在白夜国境内，离得近，遇到危险他就能让魔巢来接引，离得远了就不行。
　　可如果这次行动失败，让秦灭生逃走了，他则很可能会冒着更大的风险，前往白夜国之外的地方进行屠戮，那时想要再逮住他就没那么容易了。
　　一切的关键，都看苏长空是否能将秦灭生引出来！
　　苏长空当天就与神剑道人前往了白夜国，从神剑道人那里，他得到了一个传讯令牌，在白夜国的入圣强者们能够相互传讯。
　　如今在白夜国之中聚集着数十个入圣强者。
　　“一两日前，秦灭生的那些妖魔分身屠杀一番，便消失无踪，估计是吸取到足够的能量返回巢穴中进行消化了，如今我们要做的是等待，等秦灭生的妖魔分身再次出现，贫道会送你以最快的速度抵达，到时候就劳烦刀小友了。”
　　白夜国的一座小城中，神剑道人道。
　　神剑道人在白夜国各地留下了印记，借助神通就能快速的在白夜国往返。
　　“可以。”苏长空应下，实际上这不仅是关乎人族九国的事情，与秦灭生间的仇怨，苏长空要彻底画上一个句号！
　　而在等待的过程中，苏长空则是心中一动，这神剑道人乃是人族九国能排进前几的强者，他或许知道魂境之上的境界，不妨向他请教一番！
　　想到这里，苏长空直接开口询问道：“神剑前辈，武者修行，到了高深境界就会涉及到精神灵魂层面，而要成就入圣，更需要灵魂蜕变，达到魂境，这魂境难道就是灵魂能达到的极限么？”
　　神剑道人闻言略有些吃惊，没想到苏长空会问这样的问题。
　　略微沉吟，神剑道人便是道：“当然不是极限！贫道曾前往过古圣国，贫道听闻在古圣国中，有人曾达到了魂境之上的境界！”
　　苏长空眼前一亮，正如他猜测的那样，魂境并非灵魂能达到的极限。
　　苏长空立即追问道：“这魂境之上是怎样的境界？”
　　神剑道人则苦笑摇头：“这便是贫道所不了解的了……灵魂的蜕变与进步远比肉身更困难，贫道修行数百年，磨砺剑魂，可剑魂离极限都差了极为遥远的一截，更别说突破到魂境之上了，怕是再给贫道几百近千年的时间，也无可能突破，甚至于在古圣国，将灵魂修炼到魂境之上的入圣强者恐怕都是凤毛麟角的存在，我只听说过而没有见过。”
　　苏长空深以为然，若非苏长空的养刀术修炼到11境后能够从金属物质中提取金之气来喂养刀魂，靠着正常修行，不知多久才能将刀魂达到极限的境地。
　　大多数入圣强者，主修的都是神通，都是肉身，灵魂方便则进步艰难，如神剑道人，人族九国有数的入圣强者，灵魂方面距离魂境极限都遥远无比，离突破差之甚远！
　　“魂境之上究竟是怎样的境界，当达到就知道了。”
　　苏长空暗暗道。
　　在等待中，半个月的时间一瞬即逝。
　　而在半个月后的傍晚时分，苏长空在小城中静静的修行，而神剑道人则是找到了苏长空，在神剑道人旁边，还有一个青衣少女，正是傅青丝。
　　神剑道人神色严肃的道：“刀小友，根据白夜国主传来的消息，在白夜国的大悦城有妖魔现身了，是那秦灭生的分身，刀小友你做好准备了么？”
　　“神剑前辈，送我去吧。”
　　苏长空眼中精光一闪而逝，他等待多时，毫不犹豫的道。
　　“神剑前辈、刀前辈……我也想去，我不会添乱的，我只想看着那妖魔死！”
　　傅青丝则也是连忙请求，她有些仇恨的道。
　　不久前姬雪潇被秦灭生抓走，傅青丝便明白姬雪潇多半已经丧命于秦灭生之手，她没能力报仇，但也想亲眼看到那该死的妖魔罪有应得！
　　“嗯，你实力弱，那妖魔不会注意你，你需要做的就是帮刀小友传讯。”
　　神剑道人点头，秦灭生的妖魔分身正在进行屠戮，耽搁一秒钟都有人死亡，必须尽快。
　　带上一个傅青丝，神剑道人也是处于安全谨慎、考虑，苏长空与秦灭生交战，不一定能抽空传讯，而傅青丝远远旁观，则能帮苏长空传讯。
　　另外则是万一留在秦灭生身上的印记被他发现了，已经清除了，那秦灭生真的离开魔巢，自己这边也无法及时感应到，事关重大，做多重保险没坏处。
　　呼！
　　神剑道人挥手，一股力量将苏长空、傅青丝包裹，随后他带着苏长空、傅青丝，一步跨出！
　　苏长空看到，随着神剑道人一步跨出，周围的景色在飞速的变化，就仿佛数里、数十里的距离，被压缩到了咫尺之间，这是神通的范畴！
　　神剑道人带着苏长空，以他掌握的神通‘咫尺天涯’向着白夜国境内的大悦城而去。
　　数千里的距离，仅仅不到小半刻钟就跨越。
　　一片荒野中，神剑道人遥望着远处的城市，他沉声道：“刀小友，贫道不能再靠近了，若是那妖魔察觉到贫道的气息可能会直接被惊退，你小心。”
　　“傅姑娘，若是刀小友这边情况不对，或是那秦灭生真身降临，你直接捏碎传讯玉符，贫道会带人在第一时间赶到。”
　　同时神剑道人交代了傅青丝一句，他需要返回那些聚集的入圣强者处，随时将他们带来此地，围杀秦灭生。
　　苏长空点点头，向着远处的大悦城而去。
　　大悦城，在白夜国境内是一座普通的城市，常年定居着二三十万人，尚算繁华，但此刻的大悦城中，则是一片末日般的景象。
　　一个人影立于高空，这人影穿着黑袍，看起来身材瘦小，手掌也布满褶皱，显得有些苍老。
　　这黑袍老者浑身散发出一丝丝黑色的妖气，像是一条条小蛇一样，向着下方流窜而去。
　　那黑色的妖气所过之处，草木枯萎，附近的行人更是瞬间被抽干生命力，软软的倒在地上，连惨叫都发不出来！
　　妖气所过之处，多出了一具具失去生命，风一吹就散的干尸，短短时间内，数千上万人便如稻草一般倒下。
　　“救命！救命！我不想死啊！”
　　这恐怖的一幕，让城中无数人哭嚎、逃窜。
　　黑袍老者张嘴一吸，大量的妖气携带着生命能量被他吸回，从口鼻中没入，他苍老的面孔上，显露出一抹陶醉：“这就是生命的力量……虽然微弱，可足够多汇聚在一起，也是大补之物啊！”
　　黑袍老者正准备继续屠戮的时候，他猛然眼神一厉，迅速转身。
　　在他身后不远处的虚空中，不知何时多了一个腰间配刀的黑衣冷峻男子，对方无声无息的出现，靠的如此近黑袍老者才有所察觉。
　　“刀无锋？”
　　黑袍老者惊愕，他双眸中闪过一抹骇人的凶光。
　　来者自然是苏长空，苏长空的龟息功达到超凡入圣的神通境界，他收敛气息之下，无声无息的抵达了大悦城，看到了黑袍老者。
　　“果然是秦灭生的气息……这是他的妖魔分身？与之前庞胜武留下的七个‘容器’中的一个一模一样。”
　　苏长空打量着眼前的黑袍老者，这黑袍老者身上的气息与之前的秦灭生一模一样，与秦灭生同源，多半是秦灭生以妖术之类的手段制造出的分身。
　　而其气息之强，像是一颗黑洞，能够吞噬一切，哪怕是之前达到入圣二重天的石惊天，比之也在伯仲之间。
　　黑袍老者立即是警惕的观察四周，集中精神，感知气息，怕还有其他入圣强者在，他这具妖魔分身可并非左天神、神剑道人的敌手。
　　苏长空淡淡道：“来的就我一人。”
　　黑袍老者仔细探查之下，方圆上百里的确找不到第二个入圣武者的气息，他才微微放下心来，嘴角划起一抹弧度的看着苏长空：“刀无锋，你莫非疯了不成？以为入圣了，就能与本座抗衡？”
　　苏长空目光怪异的看着他：“秦灭生，你与你手下的那帮废物，几次三番对我出手，不都是被我如屠猪狗般？怎么说的好像你面对我是你占据上风一样？”
　　此话一出，让黑袍老者为之愕然，确实如此，他第一次面对苏长空就损失了一道妖魂，修养了数年才从魔巢中孕育出了一道能自由行走在外的妖魂。
　　随后秦灭生派遣的投影武者，以及那批入圣妖武者，面对苏长空都是被单方面的屠杀！他面对苏长空，正面交锋，从没占到过便宜！
　　苏长空平静的道：“不日我就要前往古圣国，在此之前我会斩了你！了结恩怨！”
　　“狂妄无知！”
　　黑袍老者心中杀意攀升到顶点，如今的他可是已经蜕变为真正的妖魔，在他眼中自己击杀苏长空是轻而易举的，可苏长空还敢主动来到白夜国，敢在他的面前口出狂言，秦灭生要让他明白自己绝非他能与之相提并论的角色！
　　来的如果是左天神之流的入圣强者，黑袍老者会立即转身就逃，可来的是苏长空，则让他心中杀意强烈，他同样想将苏长空铲除掉。
　　成长如此迅速的妖孽，任由其存活，未来必是大患！
　　“毁灭妖风！”
　　黑袍老者没有废话，他瞬间出手，浓郁的妖气自他周身溢散而出，化为丝丝缕缕黑色的妖风，整片天空妖云席卷，妖风呼啸，隐隐形成巨大的旋风，吞没一切，疯狂的向着苏长空绞杀而去。
　　从远处看去，那漆黑的妖风就像是接天连地一般，仿如天威。
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　面对黑袍老者这撕毁一切的妖风，苏长空丹田之中，玄龟金丹极速的旋转了起来，磅礴的金丹真元催动五禽戏。
　　“吼！”
　　海量的天地灵气被引动，一头百多丈长的白虎虚影像是自远古时代走出，它张开血盆大口，发出震天的吼啸声。
　　响彻灵魂的虎啸声，空气中肉眼可见的音浪扩散，有如万兽奔腾，向着前方冲击。
　　“噼啪！噼啪！”
　　音波与妖风撞击，爆出震耳欲聋的爆裂声，音波与妖风溢散，撕扯的天空裂开密密麻麻的裂痕，天空笼罩的妖云都溃散。
　　咻！
　　混乱还未止歇，空气中响起破空声，苏长空已经是弯弓搭箭，风雷咆哮声响彻天空，阴阳转化，日月二箭则是光华内敛，激射向黑袍老者，导引术令苏长空对灵气的掌控达到一个惊人的地步。
　　黑袍老者意念一动，磅礴的妖力转化为漆黑的妖风，护住周身的同时，向着那射来的箭矢裹缠、绞杀，削弱它们的威力。
　　“轰隆！”
　　当箭矢命中黑袍老者体表的妖风护盾，威力则也被消磨了大半，日月升腾、爆裂，并未对他造成有效的伤害，这黑袍老者是秦灭生在庞胜武的‘转生’妖术的基础上，通过魔巢孕育出的分身，实力远不及他的本体，但也具有入圣二重天的水准！
　　咻！
　　黑袍老者体表妖风缠绕，妖风卷动间，快如闪电的逼近苏长空，一只枯瘦的右爪生出密密麻麻的鳞片，向着苏长空抓来，尖锐的指甲与空气摩擦出炽热的火星。
　　“嗤！”
　　但这一爪落了个空，苏长空在虚空中一步跨出，灵鹿踏天的身法施展，已然是出现在百多丈外，他拉开距离，再次开弓，金丹真元凝聚成实体的箭矢！
　　“轰！”
　　天空中日辉、月芒闪耀，凭借着灵鹿踏天的身法与风雷箭术，苏长空完全不给黑袍老者近身的机会，远距离的射杀！
　　苏长空的目的并非击杀这黑袍老者，这黑袍老者不过是秦灭生的一具妖魔分身，杀了他没有半点的作用。
　　苏长空要做的是逼迫秦灭生亲自出手，除此之外，他不断的移动，也是为了将战场从大悦城拉开，否则单单交战造成的余波，就能震杀下方许多无辜之辈！
　　“刀无锋，你就知道逃么？”
　　黑袍老者嘶吼，紧随在后，两者在天空中一追一逃，不多时便远离了大悦城近百里的距离。
　　苏长空充耳不闻，只是一边拉开距离，一边以风雷箭术射击，他要让秦灭生知道光凭一具分身是杀不了他的！这样秦灭生便只能选择退却或是派出更多的力量！
　　而按照秦灭生对自己的仇恨程度，苏长空觉得秦灭生大概率不会选择放弃。
　　“这该死的刀无锋……凭借一具妖魔分身，根本奈何不了他！”
　　黑袍老者心中也明白了这一点，一具妖魔分身斩杀不了苏长空。
　　“这刀无锋似乎是想吸引我的本体出来……那些个入圣强者说不定设下了什么圈套。”
　　黑袍老者飞速思索着，他不是傻子，明白自己的优势在于躲在魔巢中无人能奈何他，而九国的强者肯定是想吸引他出来，这与他有大仇的刀无锋才会作为诱饵主动出现在他的面前。
　　可如果如今不杀掉苏长空，就错失良机，对方很可能见势不妙，逃到古圣国去，横生变数！
　　“想用鱼饵钓鱼？那我就将这鱼饵吃掉！”
　　但只是思考片刻，黑袍老者便是嘴角浮现一抹狞笑。
　　无论对方设下什么圈套，赶到此地也是需要一定时间的，而他击杀苏长空，也不需要多少时间！
　　当然，秦灭生依然是没准备让本体出来，只需要集合自己的几具分身，联手之下就能短时间内将苏长空斩杀！
　　即使妖魔分身真有所损伤，他本体还在，就能通过魔巢再度孕育而出，付出的代价不小，但尚在能承受的范围内！
　　想到这里，黑袍老者狂笑一声：“那就如你所愿，让你明白什么叫做玩火自焚！”
　　“轰隆！”
　　这片荒野之中，电闪雷鸣，空间撕裂开一条条裂缝，在混沌虚空深处，有一股力量包裹着一个个人影，将他们传送而来。
　　那是位于魔巢之中的其他妖魔分身，自魔巢中飞出，自混沌虚空中而来！
　　天空中一条条裂缝中，一个个魁梧的人影从中走出，他们外貌各不相同，有高有瘦，有老有少，但唯一的相同点就是强大！
　　这每一个分身，都是曾经的庞胜武用过的‘容器’，秦灭生以庞胜武的主体为基础，以及分裂出的部分妖力，再经过魔巢的孕育所诞生而出的，这段时间吸取数百万人的生命力，他的所有妖魔分身都有不小的成长，每一个都能匹敌入圣二重天，足足七个联手，一般的入圣三重天来了，也是孤掌难鸣，独木难支！
　　每一个妖魔分身气息都极为强悍，引得妖风呼啸，妖云笼罩，浓厚的妖气溢散开来，连成一片，将方圆百里的天空都笼罩，落日的余晖被完全掩盖，投下一抹黑暗。
　　“刀无锋，你想找死……那就如你所愿吧！”
　　七个妖魔分身，十四只幽绿的眸子锁定苏长空，毫不掩饰浓烈的杀意，齐齐开口，声若雷霆，仿佛至高无上的主宰，宣告着死亡的到来！


第三百零七章 极致刀魂之威！真身现！
　　七个妖魔分身，如七尊自远古走出的魔神，随便一个就具有在人族九国入圣强者中都名列前茅的战力！
　　“好……好可怕，一下子出现了这么多妖魔？”
　　远远的，傅青丝看到远处天空中的景象，有些心惊肉跳，哪怕离的这么远，可她也有一种灵魂颤栗之感。
　　“刀前辈能应对这么多妖魔么？一但刀前辈有不支的迹象，我要立刻捏碎传讯玉符！”
　　傅青丝手掌紧张的捏住了一块玉符，她在这里的任务就是观察情况，防止苏长空遇到危险都来不及呼叫神剑道人，她实力弱，即使秦灭生感觉到她的气息也不会在意。
　　而如今秦灭生一次性将自己的七具妖魔分身都从混沌虚空中的魔巢中派遣而出，为了不给苏长空半点机会，要碾压性的将他轰杀成渣！
　　“秦灭生本体还是没出现？”
　　苏长空暗暗皱眉，他看到了这些妖魔分身个个都是他曾经见过的，庞胜武用过的‘容器’，而作为本体的‘洪震象’则并没在其中。
　　秦灭生的确非常谨慎，当然，他也觉得派遣妖魔分身就足够将苏长空击杀！
　　“秦灭生，你就这么看不起我，以为派这么一帮废物就能对付我？”苏长空环视一圈，看着周围将他包围的妖魔分身，他开口道。
　　“狂妄无知！本座看看你能嘴硬到什么时候！”
　　一个个妖魔分身皆是冷笑。
　　这些妖魔分身可不比苏长空之前斩杀的入圣妖武者，那些入圣妖武者不过是靠着魔巢的力量强行催化出来的，在入圣中属于最弱小的层次，苏长空入圣后能轻松斩杀他们倒也不至于太大惊小怪。
　　而如今的七具妖魔分身，个个都能媲美一般的入圣二重天，在秦灭生看来随便一个苏长空要应对都不容易，七个联手，杀苏长空轻而易举！
　　“妖沼！”
　　没有过多的废话，这些妖魔分身瞬间动了，一个瘦高男子模样的妖魔分身催动妖术，妖力形成无形的波动，向着前方冲击蔓延而来，所过之处，虚空都化为了沼泽地面，方圆数里范围内空间扭曲，哪怕是入圣强者身处其中，也将如坠沼泽，行动困难。
　　这七个妖魔分身，都掌握有独特的妖术！
　　“咻！”
　　在禁锢住苏长空的刹那，苏长空身后的虚空中，一个魁梧男子凭空显现，他手中妖力凝聚成一把漆黑的妖刀，这把妖刀是妖术的显化，涌现出一股巨大的吸力，将天地灵气都牵引而来，转化为一股毁灭的力量，挥刀对着苏长空劈斩而来。
　　嗤！
　　这一刀斩出，连虚空都寂灭，漆黑的刀气湮灭一切。
　　两个妖魔分身一个禁锢，一个则是趁机施展杀招，配合默契，秦灭生务求要在短时间内将苏长空灭杀，防止有意外发生！
　　面对这魁梧妖魔分身的毁灭一刀，苏长空神色显得平静如初，他刚刚面对黑袍老者难以取胜只因为他的目的是要引出秦灭生，根本没动用杀招。
　　苏长空如今杀伤力最强的杀招并非箭术，而是刀法，刀魂磨砺到极限的刀法！
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空意念微微一动，识海中凝练到极致，锋芒毕露，笼罩着一层锐利金色气流的刀魂震颤，一股无形的波动扩散开来，犹如无数把利刃切割。
　　那魁梧男子身体被这波动扫过，体表被撕裂开一条条裂口，有暗黑色的妖血流淌而出，那充满毁灭气息的一刀都为之一顿。
　　“斩！”
　　也在这一刻，苏长空猛地动了，手掌早已按在了腰间的斩铁刀刀柄之上，平平无奇的斩铁刀与刀魂产生共鸣，整把刀都渲染上了一层金色，刀刃挣脱刀鞘的束缚，反手一刀斩出。
　　这一刀没有惊天动地的动静，也没有任何玄奥的变化，只是简简单单，无坚不摧的一刀！
　　“什么？”
　　魁梧男子却汗毛倒竖，他心中升起一股极致的警兆感，那是死亡的威胁，这令得他手中的妖刀都调转了方向，迎向苏长空这斩来的一刀，期望能够将之挡住。
　　然而……
　　“咔擦！”
　　清脆的断折声中，魁梧男子手中妖术显化的妖刀就跟一根脆弱的木棍，摧枯拉朽的断裂了开来，那包裹着淡金色气流的刀刃余势不竭，自魁梧男子的脖颈处划过。
　　“噗嗤！”
　　像是切豆腐一般，能够硬抗一般神通攻击的强悍妖魔之躯，没有阻碍到这一刀分毫，魁梧男子的脖颈一条裂口显现，身首分离，刀刃在虚空中留下一条久久难以愈合的细小的裂痕！
　　在斩断魁梧男子脖颈的同时，附带的刀魂之力瞬间刺入魁梧男子的大脑，将其头颅、识海撕成的粉碎，一颗头颅内部像是有无数刀气盛开，绽放出绚丽的花朵！
　　“死……死了？我的一具妖魔分身……死了？”
　　躲藏在混沌虚空魔巢内的秦灭生呆住了，感觉到了大脑一阵剧烈的刺痛，那魁梧妖魔分身体内的分魂被灭杀，已经死亡了！
　　“这怎么可能？他一刀就斩杀了我一具妖魔分身？”
　　秦灭生有些难以置信，他的妖魔分身具有不死之身，哪怕是入圣强者都很难一击必杀，可苏长空那一刀轻松将之斩杀？
　　“这就是……达到极致的刀魂！”
　　苏长空双眸中闪过一抹凌厉的锋芒。
　　借助养刀术炼化大量的金之气来养刀魂，苏长空的刀魂达到了刀魂能达到的极致，一把普普通通的刀在他手中，都能拥有灵魂，更胜过神兵利器，其特点便是无坚不摧！
　　苏长空没给秦灭生反应的机会，手中斩铁刀一挥，笼罩虚空的沼泽被生生割裂开一条通道来，灵鹿踏天的身法施展，苏长空一步跨出，跨越漫长距离，瞬间逼近那能施展‘妖沼’的瘦高妖魔分身，他手中斩铁刀高举，附着刀魂之力，当头一刀斩落。
　　那瘦高妖魔分身想要闪避，可这一刀将他锁定，无论他如何闪避，这一刀最终仍然是会落在他的身上，这令瘦高妖魔分身只能咬牙，妖力爆发，身上凝结出厚重的鳞片，以覆盖着鳞片的双爪抓出，抓向刀刃，要锁住苏长空的刀。
　　“噗嗤！”
　　然而瘦高妖魔分身的双手手掌连带着十指被轻松斩断，刀刃下压，自瘦高妖魔分身头顶落下，直到胯部，被这一刀生生一分为二，位于头部识海中的妖魂都被斩灭，瞬间毙命！
　　躲在远处远远看着天空中大战的傅青丝呆住了，这每一个妖魔分身散发出的气息都远超一般的入圣强者，随便一个都是极为恐怖的存在。
　　傅青丝随时准备情况不对就捏碎传讯玉符，可结果一交战，战况则是呈现一边倒，仅仅是眨眼间而已，便接连有两个恐怖的妖魔分身被苏长空轻松斩于刀下？
　　苏长空手中的斩铁刀，简直能够斩灭一切！
　　“混账！”
　　暴怒的咆哮声伴随着响彻天地的雷鸣声。
　　天空中妖雷翻滚，妖风呼啸，有两个妖魔分身齐齐施展妖术，妖风、妖雷咆哮，整片天空都仿佛天灾降临，一派末日的景象。
　　苏长空连斩两个妖魔分身，让秦灭生惊怒交加，杀意更为炽盛。
　　妖风席卷缠绕向苏长空，一道道水桶粗的妖雷仿佛雷蛇舞动，疯狂劈斩！
　　苏长空神色中透露着一丝凝重，哪怕以他的玄龟金甲，面对两大妖魔分身竭尽全力的妖术攻击，也有被击破的风险，苏长空却也并没有慌乱，催动玄龟金甲防护自身的同时，他手中的斩铁刀接连斩击。
　　嗤嗤嗤！
　　每一刀速度、杀伤力都达到一个极致，交织成密密麻麻的刀网，以攻对攻！
　　“噼啪！噼啪！”
　　那缠绕而来的妖风被生生撕裂，劈来的妖雷更是还未触及到苏长空，便被苏长空附着着刀魂之力的斩铁刀生生斩灭。
　　无论是无形的风，还是难以捕捉的雷，苏长空磨砺到极致的刀魂都能够斩灭！
　　“砰砰砰！”
　　声震十数里的战鼓声响起，那是苏长空的心脏在跳动，心脏推动真血极速奔流，苏长空体型膨胀，皮肤变得赤红，灼热的气息令空气升温。
　　开启巨鲸战体，苏长空的力量、速度都被推升到自身能达到的极限，仿佛一头人形真兽！
　　魔猿摄空！
　　丹田中的玄龟金丹极速旋转，磅礴的真元催动，苏长空左手凌空一抓，捉星拿月！
　　“咔咔咔！”
　　一个黑袍老者模样的妖魔分身身周的空间剧烈的凹陷、扭曲，连体表笼罩的妖风都被生生捏的炸裂，他亦是被一只无形的大手抓住，尽管以他的实力挣脱束缚只需要一瞬，但这一瞬就足以他死十次。
　　“嗤！”
　　在禁锢住黑袍老者的同时，苏长空右手的斩铁刀刀气喷薄，刀光映衬的天地间都一片森寒，斩铁刀在虚空中留下难以愈合的裂缝，将黑袍老者的头颅撕扯的粉碎，妖魂湮灭！
　　这便是磨砺到极致的刀魂的恐怖，只要对手扛不住他的刀，那便是死！
　　“该死……该死！这小子什么情况？他不是大半年前才入圣么？为何……为何恐怖到这种地步？我的每一个妖魔分身都媲美一般的入圣二重天，可他一刀就能斩杀？”
　　妖魔分身接连被斩杀，秦灭生惊怒交加。
　　他的妖魔分身以妖术进攻，苏长空以手中之刀就能一刀破万法，至于防御？在苏长空的刀面前也跟纸糊的差不多，苏长空每一刀斩出，都有一个妖魔分身毙命！
　　这让秦灭生无法理解苏长空的进步速度，自己可是妖魔啊！且并非普通的妖魔，是具有妖魔王者潜质的妖魔，拥有肉身之后进步速度超出普通人的想象！
　　短短大半年时间，秦灭生的主体就达到能力战入圣三重天武者的地步。
　　可结果这刀无锋的进步速度却似乎不比他逊色多少？
　　同样是大半年前才入圣，斩杀他培育出的妖魔分身就跟砍瓜切菜一般，一刀一个！
　　“必须杀了他！必须杀了他！否则必是天大的祸患！”
　　秦灭生心中泛起强烈的杀意，他能够感觉到苏长空的可怕，这等进步速度简直超乎常理，如果今日不将他斩杀，必然后患无穷。
　　但秦灭生又有些犹豫，这些分身死了，固然对他来说损失不小，但还能承受，可如果这具辛苦孕育出的本体死了，那损失就严重了，一具合适的身体可没那么容易获得。
　　但在秦灭生犹豫间，又有一个妖魔分身被苏长空一刀斩灭，这则令秦灭生双眼变得通红：“杀了他！必须杀了他！”
　　秦灭生相信出动自己这具本体，斩杀苏长空没多大的问题，即使真遇到危险，再退回混沌虚空中就是了，先前神剑道人、左天神两个入圣三重天都无法阻拦他！
　　想到这里，秦灭生自混沌虚空中走出。
　　“咔咔咔！”
　　虚空中，一条裂缝显现，继而两只覆盖着黑色鳞片的大手扣住了裂缝，狠狠一撕，裂缝扩大，天空中就像是了裂开一个缺口，显露出一片漆黑的混沌虚空。
　　秦灭生百丈高的魔躯一步跨出，从混度虚空中走出，他象首人身，身披黑鳞，身周溢散出的妖气，如一头头巨象在奔腾、旋转。
　　“噼啪！噼啪！”
　　虚空中更是伴随着电闪雷鸣，一股可怕的魔威充斥在天地之间！
　　“刀无锋！本座要让你形神俱灭啊！”
　　一个咬牙切齿，如雷霆炸响的低吼声回荡在天地间，秦灭生自混沌虚空中走出，如混沌中孕育出的魔神。
　　“他……真的出现了！”
　　傅青丝看到眼前这身高百丈的恐怖妖魔，她心中又是畏惧又是仇恨，正是这秦灭生杀了姬雪潇。
　　“咔擦！”
　　傅青丝毫不犹豫的捏碎了手中的玉符，向神剑道人传讯。
　　“刀小友真的将那妖魔从巢穴中引出来了？”
　　在千里外的一座小城中，神剑道人不由得精神一振。
　　“走！”
　　神剑道人没有半点犹豫，立即是带着小城中的左天神、夏炎龙等十多个人族九国最顶尖的入圣强者，发动神通咫尺天涯，迅速的向着大悦城的方向赶去。
　　神剑道人先前没有闲着，在知晓战场在大悦城后，便已经将其他人先运送到了距离大悦城的千里外，这距离不会被秦灭生发现，他们也能快速赶到战场。
　　“要撑住啊！”
　　而神剑道人等人心中也是暗暗祈祷，神剑道人的咫尺天涯神通跨越千里距离不是难事，但终究也需要一点时间，而这点时间如果苏长空撑不住，被秦灭生斩杀，那秦灭生很可能会立即退回混沌虚空中。
　　苏长空必须能支撑到他们赶到才行！
　　秦灭生百丈高的魔躯坚不可摧，散发出一股沉重到极点的压迫力，他的战力之强，稳稳的达到入圣三重天的程度，在人族九国所有入圣强者中，单打独斗，没有任何人面对他能讨得了好！
　　“能将我逼到这一步……”秦灭生咬牙切齿，幽绿的双眼闪烁着凶光。
　　“终于出来了！”
　　苏长空却也是心中杀意攀升到了极致。
　　秦灭生仇恨苏长空，而苏长空无疑也仇恨秦灭生。
　　秦灭生数次对他出手，躲在暗处搞风搞雨，如今两人终于正面对上！
　　“他身上没有丝毫洪震象的气息，洪统领……已经死了！”
　　同时苏长空也能感觉到秦灭生这具来自洪震象的肉身之中没有洪震象半点灵魂波动，这说明秦灭生已经灭杀了洪震象的精神、灵魂。
　　尽管早有预料，苏长空仍然是感到悲伤、愤怒、杀意交织在一起。
　　“死！”
　　没有任何废话，秦灭生知道他离开魔巢是冒险之举，必须要以最快的速度斩杀苏长空，他开启魔象战体，身高百丈，一只硕大的手掌凌空怒拍而来，简简单单的一拍，产生的可怕压强令下方一座座小山，一颗颗树木被挤压的爆碎成齑粉。
　　这可怕的一击苏长空没有硬接，鹿戏身法施展，身影一闪，留下的残影被这一击撕扯的粉碎。
　　而苏长空本身则是出现在秦灭生的后颈处，双手持刀，对着秦灭生的后颈一刀斩出。
　　“铛！”
　　刀刃上附着的刀魂之力无坚不摧，可这一刀斩击在秦灭生后颈上，爆出金铁交鸣声和飞溅的火星，只在秦灭生后颈厚重的鳞片上留下细小的印痕！
　　秦灭生的这具妖魔之躯是他的主体，远强过其他妖魔分身，且修成‘魔象战体’，神剑道人和左天神二人都难以对他造成损伤。
　　“妖雷！”
　　无声无息，秦灭生头也不回，但在虚空中一条条雷霆如蟒蛇狂舞，疯狂的抽打向苏长空。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　苏长空体表金丹真元形成蓝色的玄龟金甲，无死角的防御，而这每一道妖雷的威力则是强悍到超出苏长空的玄龟金甲承受的上线，一道道雷霆炸开，令玄龟金甲炸裂，苏长空向后抛飞，他周身都传递出一阵阵的疼痛、酥麻之感！
　　这由秦灭生本体施展出的妖术，远胜过之前的妖魔分身！
　　“单单凭借刀魂加持的刀法伤不到他……甚至直接释放出刀魂，也无法对他造成多大的损伤！唯有金丹、刀魂合一！”
　　苏长空向后抛飞着，身体则逐渐稳定，如一只白鹤般向后滑翔，他的体表有残留的雷光萦绕，他心中暗暗道。
　　苏长空丹田中的玄龟金丹迅速的在他体内移动，没入头部识海的刀魂之中，与其合二为一。
　　之前面对石惊天，苏长空便凭借着金丹附着的刀魂将之轻松斩杀，如今比之大半年前，苏长空的刀魂磨砺到极致，与玄龟金丹结合，威能更胜从前数倍不止！
　　“死吧！”
　　一个妖魔分身不等苏长空稳住抛飞之势，便携带着一股凶威袭来。
　　咻！
　　但苏长空眉心中寒光一闪而逝，像是一条细小的丝线，切割而过。
　　“噗！”
　　那妖魔分身身体顿住，头部多出一条裂缝，一颗头颅碎裂成两半！
　　“这是……刀魂？他能做到刀魂离体？他的刀魂……磨砺到了极致！”
　　秦灭生眼见这一幕心中一惊，这一刻他明白为何苏长空的刀如此可怕，能轻松斩灭他的妖魔分身。
　　只因为苏长空的刀魂强大到离超越魂境只有一步之遥！


第三百零八章 斩灭妖魔！虚空魔巢！
　　“先斩杀剩下的两个妖魔分身，不能让他们威胁到我！”
　　苏长空心念电转。
　　苏长空的金丹结合刀魂，是他最强的杀手锏，可这一招也有缺陷。
　　最大的缺陷除了刀魂、金丹受损外对苏长空的伤害极为巨大外，金丹离体，苏长空也难以动用金丹真元来推动自身的伪神通，如果此时受到其他妖魔分身的攻击会很危险。
　　因此需要先将妖魔分身全部铲除，再专心应对秦灭生。
　　“斩！”
　　苏长空意念集中，刀魂在玄龟金丹的推动下，笼罩着金、蓝两色，其速度之快，达到一个极致，也早已超越原本只能离开自身百丈距离的限制，直袭两个妖魔分身。
　　“噗噗！”
　　剩余的两个妖魔分身，面对苏长空融合金丹的刀魂，尽管有所反应，或是闪避，或是防御，但都没有任何用处，头颅被刀魂一个盘旋间撕扯的裂开。
　　七个妖魔分身尽数被苏长空斩于刀下！
　　“轰！”
　　但也在苏长空斩杀妖魔分身的同时，秦灭生挥动一只硕大的手掌，再度狠狠向苏长空抓来，那巨大的手掌仿佛天幕一般，将苏长空立足的天地都给囊括在其中。
　　秦灭生也彻底疯狂，对他来说击杀苏长空，比起妖魔分身更加重要，苏长空的进步速度令他都忌惮，必须要铲除这个威胁！
　　苏长空意念集中，刀魂穿梭虚空，倒转而回，向着秦灭生那抓来的手掌撞去。
　　而这一次苏长空则是爆发金丹的力量，将力量分散，由点到面！
　　“砰！”
　　刀魂撞击在秦灭生手掌之上，爆出震耳欲聋的碰撞声，秦灭生闷哼一声，只觉得那小小的刀魂沉重的可怕，如一座山岳般巨大的铁锤，砸的他手掌心鳞片开裂，向下凹陷，魁梧的魔躯在虚空中向后退出一步才卸去了力量。
　　金丹本就能够外放伤敌，它的质量极高，看似小小的一颗实则沉重如深渊大海，融入刀魂之中，同样令苏长空的刀魂质量达到一个夸张的程度，单单是撞击、碾压，就能爆发出强悍的威力！
　　“刀前辈……击退这可怕的妖魔了？”
　　傅青丝也震撼的看着眼前这一幕。
　　按照原本的计划，苏长空吸引出秦灭生拖延时间，等待神剑道人等人到来就是了，可苏长空则正面相抗！
　　苏长空之所以与秦灭生正面抗衡，一来他向来不喜欢将希望寄托在他人身上，二来则是如果他一味的逃跑，以秦灭生的谨慎恐怕多半能猜出他在拖延时间，不一定会顺他的意追击。
　　因此只有正面交手，才能让秦灭生以为有击杀他的机会，不会轻易放弃！
　　“妖雷！”
　　秦灭生站定，他立即想要动用妖术，施展大范围的杀招，将苏长空生生斩杀，他周身妖力都在沸腾。
　　嗤嗤嗤！
　　但苏长空敏锐的察觉到了秦灭生妖力的流动，他将刀魂催动到了极致，刀魂围绕着秦灭生巨大的身体，疯狂的切割了起来。
　　无坚不摧的刀魂撕裂秦灭生的鳞片，并将他流动的妖力给生生切断，打破他妖力的循环，将他要施展的妖术提前扼杀于摇篮之中，强行将之中断！
　　“秦灭生的妖术是一种天赋，威力虽然强，但太粗糙了……以我对能量流动的敏锐感知，能够借助刀魂强行将之打断！”
　　苏长空默默道，他的导引术修炼到11境，令他对灵气等能量的流动格外敏锐，能够感知到秦灭生周身流动的妖力，以刀魂切断妖力的循环。
　　“混账！”
　　秦灭生勃然大怒，他周身都被刀魂切割出一条条巨大的伤口，虽然血液都还没流出，在妖魔的不死之身下就伤口愈合，可他亲自出手，竟是没能占据到上风，反而遭受压制，有些令他无法接受。
　　“既然如此……本座就将你的刀魂生生打折！”
　　秦灭生幽绿的眸子中闪烁着凶光，刀魂杀伤力强大，可也是弱点所在，只要自己将苏长空的刀魂摧毁，苏长空同样是死路一条！
　　“金刚明王拳！”
　　秦灭生挥动双拳，施展拳术，百丈高的魔躯随便一动就是风起云涌，施展拳术，那更是天崩地裂。
　　秦灭生双拳之上有漆黑的魔焰升腾，他疯狂的出拳，向着周围交织成刀网，对他不断切割、斩击的刀魂疯狂击出！
　　“铛铛铛！！”
　　拳头与刀魂碰撞，清脆震耳的金铁交鸣声传荡开来，连绵不绝，犹如千军万马交战时产生的金戈铁马之声，一股杀伐的气息弥漫，让人不寒而栗。
　　苏长空感觉到了识海颤动，刀魂接连与秦灭生的拳头碰撞，让刀魂都无可避免的有所损伤，对苏长空的负荷极大。
　　但苏长空并没有退却，知道此时若是退却，只能败亡或是前功尽弃，他将刀魂催动到了极致，融入的玄龟金丹真元流动，刀魂表面都像是燃烧出了蓝色的火焰，速度、杀伤力都达到一个极致。
　　“嗤嗤嗤！”
　　尽力避开与秦灭生正面碰撞，刀魂自秦灭生的身躯、脖颈等部位疯狂切割，切出一条条深可见骨的巨大伤口。
　　秦灭生这具魔躯太过强大，苏长空的刀魂都难以做到一击必杀，只能造成一定的伤害，损耗秦灭生的妖力。
　　“该死！靠近不了他！”
　　秦灭生则越打越是心惊，他想靠近苏长空，但刀魂便是力量分散，由点到面，像是深渊大海般沉重的撞击在他的身躯之上，生生将他撞击的向后退却，他也想以手掌抓住苏长空的刀魂，但结果也只是刀魂从他手掌中划过，留下深可见骨的伤口！
　　傅青丝远远的看着天空中那百丈高的恐怖妖魔暴跳如雷，他的身周则是有一把长刀化为流光、丝线，疯狂的切割、撞击，尽管秦灭生暴怒的恨不得要将之轰杀成渣，可却一时间奈何不了它，连靠近苏长空都困难。
　　而他动用妖术，苏长空更是提前感知，以刀魂斩击、切割。
　　秦灭生拳头接连与刀魂碰撞，让苏长空也承受着巨大的压力，若非他的刀魂吸收大量的金之气，磨砺到刀魂能达到的极致，且有金丹融入其中，大幅增加其质量，秦灭生一拳就能将之击碎！
　　两者间完全变成了比拼消耗，一时间谁也难以奈何谁。
　　“不好！”
　　而陡然间，秦灭生瞳孔收缩，他感觉到了周围空气中骤然多出的一道道隐晦、强大的气息，他意识到了不妙，立即放弃了与苏长空纠缠，双手用力一撕，将虚空壁垒撕裂开一条巨大的裂缝，显现出漆黑的混沌虚空，便要遁入其中。
　　可已经晚了！
　　“妖魔，到现在还想走？”
　　空气中响起一个苍老的声音，声音还未传递而来，已经有成千上万银色神剑跟飞蝗群似的激射而来，接连射击在秦灭生的身躯上。
　　虽无法将他的魔躯贯穿，但也刺入他的鳞片之中，传递出一股封锁行动、妖力的力量！
　　“来了。”
　　苏长空见到这一幕，也长松了一口气，他都快要动用万物镜了。
　　可苏长空也知晓，即使动用万物境，最多也只能自保而已，这里并非镜天地，秦灭生面对投影多半会选择直接逃跑，而经过苏长空拖延时间，神剑道人总算是以天涯咫尺神通带着其余入圣强者赶到此地。
　　“砰！”
　　虚空中一杆长矛轰击在秦灭生硕大的额头之上，将它生生撞击的向后退却，额头都凹陷下去了一块！
　　“该死！他们怎么这么快就赶到了？是某种神通么？”
　　秦灭生惊怒交加，他意识到了不妙，没有理会攻击，拼命的向着那虚空裂缝中钻去，只要进入混沌虚空，魔巢就能够接引他，根本无人能奈何得了他！
　　“你这妖孽太过肆无忌惮，真当人族无人么？”
　　一个冷漠的声音响起。
　　秦灭生身周的虚空中有一颗颗褐色的沙砾生出，就像是化为了一片流沙海，层层沙砾将秦灭生缠绕，让他泥足深陷，难以挣脱束缚，明明那虚空裂缝距离他仅有数步之遥，可却如同天壑，难以跨越！
　　那出手的是一个黄袍男子，看起来年纪不大，面容冷漠，但却有一股强者气度，他的身份来历也极为不一般，为上三国黄天国的国主，入圣三重天的强者！
　　不但神剑道人、左天神、黄天国主来了，还有其他诸如夏炎龙等十多名人族九国入圣武者中出类拔萃的强者都来了。
　　为了斩杀秦灭生，人族九国的顶尖强者都齐聚此地。
　　秦灭生上一次第一次现身，就屠杀了白夜国超过三百万平民，任由他破坏，最终一定会波及到他们，没谁对此事置之度外！
　　“刀小友，接下来交给我们吧！”
　　神剑道人的身影出现在虚空中，他面带笑容，笑容中则是有一股寒意，今日这只妖魔必须死。
　　“嗯。”
　　苏长空点头，但却并未歇着，而是以刀魂持续攻击着秦灭生，纵横切割，必须要动用能动用的力量，不给秦灭生半点机会。
　　刀魂切割，神剑如雨，更有金色的战矛不断轰击，哪怕以秦灭生之能，此刻也根本组织不起半点有效的反击，他只有凭借着强悍的百丈魔躯硬抗，想要逃回混沌虚空中，却难以跨越这个距离。
　　“混账！混账！我不该因为那小子亲自出手的！只要我不从混沌虚空中出来，或者是一有入圣强者现身我就不与之纠缠，退回混沌虚空，根本就能立于不败之地！”
　　秦灭生焦急、绝望、后悔，种种情绪交织在一起。
　　秦灭生有些后悔与苏长空交战，他忌惮苏长空的进步、潜力，才动了杀心，本体亲自降临，想要斩杀苏长空，以绝后患，再迅速返回，可结果导致自身身陷此地！
　　战斗并无悬念，如果是单打独斗，秦灭生这具魔体面对人族九国任何入圣强者都有信心战而胜之，可他面对的并非单独一个人，而是十几个人族九国最顶尖的入圣强者。
　　面对如此多入圣武者，除非是铸成神体的武者才有一战之力，秦灭生自然还没达到这个程度，否则直接横扫就是了。
　　秦灭生的身体被摧毁又愈合，但妖力却是在不断的消耗，众多入圣强者齐施杀招，秦灭生的妖力终于逐渐的枯竭，身上的伤口不再愈合，连百丈魔躯都维持不住，迅速的缩小。
　　“嗤！”
　　苏长空的刀魂生生穿透了秦灭生的头颅，将他识海撕裂，妖魂斩灭。
　　秦灭生的身躯都被各大入圣强者的攻击给撕扯的碎裂的不成形状，众人才停了下来。
　　“赢了！那妖魔……死了！”
　　傅青丝目睹这一幕，她长松一口气，知晓是他们赢了。
　　天空中妖云消散，随着秦灭生的死，一切都平静了下来。
　　“这该死的妖魔终于死了！”
　　有一个肥胖男子满脸喜悦，他是白夜国的国主。
　　这段时间秦灭生将三百多万白夜国子民当成养料、食物，这无疑是让白夜国主恨不得将他碎尸万段！
　　“这次多亏了刀小友。”
　　神剑道人摸了摸胡须，满脸笑容，其余入圣强者都赞同点头。
　　如果不是苏长空，很难将秦灭生引出来。
　　“这秦灭生是死于自己的膨胀、大意。”
　　苏长空心中则暗暗道。
　　秦灭生原本行事很小心，可当他实力极速增强，则觉得自己能够应对任何情况都能够自保，被苏长空挑衅，以及对苏长空的忌惮，才令他功败垂成，被生生围杀。
　　左天神等人正想说些什么，可却齐齐脸色微变，看向那虚空裂缝之中。
　　在虚空裂缝之内，出现了一颗浑身笼罩着黑色气雾的圆球状物体，它近在眼前，又远在天边，看不清具体模样，但却像是一颗心脏般微微跳动。
　　即使只是目光微微触及，一众入圣强者都头昏眼花，有一种灵魂都被吸扯、牵引而出的感觉。
　　“那就是……魔巢？孕育出妖魔的巢穴？”
　　苏长空也神色一凝，知晓这是何物。
　　“嗯？”
　　众人个个都惊愕，他们看到在魔巢之中，黑色的气雾内，浮现了一张张面孔，那是一张张扭曲的面孔，只有模糊的五官，和幽绿色的眸子。
　　那一只只眼睛，死死的注视着混沌虚空外的众人，一个个充满怨毒的声音在众人耳边响起：“今天是你们赢了，但也别太得意！我……是不灭的！”
　　大量人声重叠在一起，那每一张面孔，都是秦灭生，都是魔巢孕育出的妖魂！


第三百零九章 超凡入圣斩铁刀！刀化元神！
　　无论是秦灭生第一次出现要与苏长空同归于尽的妖魂，还是之前的妖魔分身的妖魂，以及被斩杀的‘主体’的妖魂，都是魔巢孕育出的众多妖魂之一。
　　只是大多数妖魂还很弱小，无法离开魔巢自由行动，曾经秦灭生以一道妖魂为代价，与苏长空同归于尽，过了数年时间，魔巢才将一道妖魂养到能够重新在外行动的程度。
　　“这些妖魂……全是秦灭生，或者说秦灭生本身，就是魔巢的一道分魂，一个意识，魔巢本身，才是真正的‘妖魔’！”
　　看着那一张张狰狞的面孔，苏长空心中也有所明悟。
　　为何秦灭生杀不死，只因为秦灭生只是‘魔巢’分裂出的一道妖魂而已，死一道妖魂，对魔巢来说根本算不上伤筋动骨。
　　“刀无锋，你做的很好……不过也没用，大不了我再等待几百年、上千年便是，对我来说，千年时间也不过沉眠一次的时间而已！而对你来说……则是难以逾越的界限！”
　　魔巢中涌现的一道道妖魂，声音充满怨毒，苏长空斩杀它培养出的身体，以后很难再找到如此合适的身体，需要漫长的时间去寻找。
　　“我要继续沉眠了……但在此之前，送你一份小小的礼物吧。”
　　那一道道重叠的声音自混沌虚空中传递而来，并非声音，而是一种波动，灵魂才能感受到的波动。
　　“礼物？”众人都疑惑。
　　苏长空看到在那黑色的雾气中，一众面容模糊的妖魂之中，多了一个人影，这人影在一众妖魂中显得格格不入。
　　“洪震象？”
　　苏长空则为之一怔，这道人影不是别人，正是洪震象！
　　只是此时的洪震象身体呈现透明状，是灵魂状态。
　　“此人名为洪震象吧？我占据了他的肉身，将他的灵魂给抽出来了，现在就作为送给你的一份礼物吧！”
　　魔巢中传出一道道怨毒的声音。
　　灵魂离开肉身太久是无法存活的，但在魔巢那种特殊的环境中，则不一样，秦灭生占据了洪震象的肉身，并没将他的灵魂给灭掉，其原因是准备作为对付苏长空的人质。
　　但如今，苏长空毁掉了自己辛苦培育出的身躯，秦灭生则要给予他报复！
　　“嗤嗤嗤！”
　　那一道道妖魂，猛地扑向洪震象的灵魂，疯狂的啃食了起来，继而将之彻底撕成了碎片。
　　“混账！”
　　这一幕令苏长空眼睛泛起了丝丝血丝。
　　洪震象早已死亡，只留下了一道灵魂，这魔巢当着苏长空的面将之彻底撕碎，无疑是为了报复苏长空。
　　“冷静一点……别冲动！”
　　神剑道人连忙劝诫道，怕苏长空做出不理智的行为。
　　“哈哈哈！小子！我不死不灭，这次培育出的身体失败了，再卷土重来就是，我有的是时间……而你，千年后也终将化为黄土，不过一渺小的蝼蚁罢了！那时我将灭绝与你有牵连的所有人！”
　　那一道道妖魂发出狂笑声，而那魔巢则缓缓隐没于混沌虚空深处，不见了踪影。
　　一切重新平静了下来，可众人心中的喜悦则消失了。
　　“那巨大的圆球、巢穴似乎才是真正的妖魔，它只能存在于混沌虚空之中，才会培育出妖魔之体，行走人间。”
　　黄天国主低语道，隐隐明白了什么。
　　魔巢才是秦灭生真正的本体，才是真正的妖魔，它的存在很特殊，无法离开虚无的混沌虚空，因此才分裂出一道道妖魂，也就是秦灭生行走人间。
　　而如今他们灭掉秦灭生，其实也难以对魔巢本身造成致命伤，最多是让它沉寂一段时间而已。
　　等不知多少年后，他们都已坐化了，而那魔巢则仍然存在，依然会跳出来搅风搅雨！
　　“必须灭掉这魔巢！”
　　苏长空站在原地，他逐渐冷静了下来，缓缓开口道。
　　闻言，与苏长空熟识的炎皇夏炎龙无奈道：“刀长老，那魔巢位于混沌虚空中，我们根本抵达不了那里！”
　　神剑道人等人都点头，混沌虚空对于他们这些入圣强者来说就是一片无垠的海洋，而他们却不会游泳，进入里面就是找死。
　　“那也未必……”
　　苏长空没有多言，他心中已经有了想法。
　　那魔巢才是孕育出妖魔的根本，只有灭了它，才算是真正的杀死了‘秦灭生’！
　　“总之……刀小友，有什么需要我们的你尽管开口就是了，这魔巢的事情你也不用轻举妄动，我们如今派人去一趟古圣国求援，告知古圣国这里的情况，或许会有强大的入圣强者来处理此事。”
　　神剑道人劝诫了苏长空一句，怕苏长空做出什么傻事。
　　向古圣国求援，这的确是一个办法，古圣国离人族九国之间距离遥远，入圣强者一个来回都得两三年时日，但如今秦灭生被灭，不用担心有无辜平民被肆意屠杀，也有时间慢慢等待。
　　不过这其中也未必会那么顺利，要对付混沌虚空中的魔巢，一般的铸成神体的入圣强者也未必做得到，即使能做到，也不一定会冒险进入混沌虚空深处。
　　除此之外，那魔巢也不是傻子，它本身是具有极高的智慧的生物，秦灭生不过是它分裂出的妖魂而已，它可不会乖乖等着别人找上门来，等过个几年，魔巢离开这片混沌虚空，前往其他区域，或是进入更深更远的虚空，根本无从找起。
　　苏长空只是点头，没有多言。
　　一众入圣强者都分开了，一场劫难算是被化解掉，虽然可能是暂时的，众人各怀心思。
　　“雪潇姐姐……她真的死了么？”
　　傅青丝心中黯然，洪震象被魔巢如此残忍的杀害，姬雪潇也不可能幸存！
　　“要灭掉魔巢，首先要满足的就是能在混沌虚空中移动……”
　　苏长空心中思索着，一般的入圣强者难以在混沌虚空中进行移动，首先要解决这一点。
　　至于找到魔巢则并非难事，起码目前而言，天尸老人就拥有这个能力，以他的追踪能力，能锁定混沌魔巢的所在。
　　“去看看李淞，李淞拥有白行之画假为真的神种，甚至能做到强行开启洞天福地，他或许能助我在混沌虚空中移动。”
　　苏长空想到了李淞。
　　李淞虽然实力一般，但画假为真的神通则相当玄妙，继承了画圣白行之的神种，之前石惊天开启黄石洞天都是依靠他。
　　苏长空觉得不妨去问问，李淞能否带着他在混沌虚空中前进。
　　想到就做，那魔巢当着他的面将洪震象的灵魂都撕碎，这无疑让苏长空心中杀意更盛，他不管这魔巢到底是什么玩意，他都要尽全力将之毁灭！
　　黄天国的虚云山，李家定居在此。
　　一天多后，苏长空抵达了虚云山，而没等他等待多久，前方的虚空中多出了一扇扭曲的门户，自其中，一个儒雅中年男子走出，正是李淞。
　　李淞有些惊讶的道：“刀先生，你竟然有空来我们李家？快请进！”
　　察觉到苏长空来到了书香洞天外，李淞立即亲自出来迎接。
　　“嗯。”
　　苏长空点点头，与李淞一同进入书香洞天中。
　　而在书香洞天李家庄园的会客厅中，两人坐下，苏长空才是开口道：“李家主，我想请你帮我一个忙。”
　　“刀先生尽管说，只要我能做到的！”
　　李淞毫不犹豫的点头答应了下来。
　　上次苏长空相助，他们李家才能延续下来，否则被灭的不是石家，而会是他们李家，苏长空有事需要他帮忙，李淞自是不可能拒绝。
　　“我上次看你能够强行开启洞天福地，在空间上似乎颇有理解，李家主你是否有方法能在混沌虚空中开辟出一条能让武者自由活得的通道呢？”
　　苏长空直接询问李淞是否能帮他在混沌虚空中自由活动。
　　闻言，李淞苦笑一声的摇头道：“刀先生你太看得起我了……在混沌虚空中开辟出一条通道，短距离还好说，如果太漫长……我先祖都做不到。”
　　苏长空不禁有些失望。
　　李淞试探着问道：“刀先生你是想进入混沌虚空？”
　　“嗯。”苏长空点头，没有否认，在混沌虚空中自由活动，怕起码得铸成神体的武圣才有那能力。
　　李淞沉吟半晌：“如果只是进入混沌虚空，却也不需要开辟一条通道，我的先祖白行之，曾见过一种名为‘虚空游鱼’的真兽，留下过关于它的详细资料，这真兽能在混沌虚空中自由游动，将来的话我以画假为真的神通应该能临摹、画出它来。”
　　苏长空闻言一喜，可却也听到了李淞话中的关键字：“将来？现在不行么？”
　　李淞无奈道：“先祖的神种我还未将之完全炼化，要画出能够自由活动的真兽，我必须得完全炼化神种，掌握完整的画假为真才能做得到。”
　　李淞得到白行之的神种已有不短的时日，但却始终无法将之完全炼化。
　　“只要你入圣就能做到画出那‘虚空游鱼’，在虚空中自由活动？”
　　苏长空确认了一句。
　　“能。”
　　李淞很肯定的点头。
　　白行之的画假为真，最擅长的是画兽，只要入圣，李淞相信他能做到画出能够活动的真兽！
　　“好，我会助你入圣。”
　　苏长空得到肯定的答复，他对李淞道。
　　“助我入圣？”
　　李淞不禁惊愕。
　　“要完全炼化神种，除了与该神种的契合度外，其中一大关键，是需要达到魂境……这魂境还是有外力能帮忙速成的，这交给我就行了。”
　　苏长空沉声道。
　　达到魂境，这很困难，是入圣的必要条件，拥有强大的灵魂，才能完美操控入圣级的肉身。
　　李淞是白行之的后裔，与他留下的神种契合度方面自然是没问题的，难以完全炼化神种入圣，最大的原因是他没达到魂境。
　　但苏长空知道是有宝物能壮大灵魂的，夏炎家族就有。
　　养魂灵液，之前苏长空成为夏炎家族的客卿长老，夏炎家族便给予了他一份养魂灵液，这养魂灵液能助人强大灵魂，当然，对已经达到魂境的武者来说，这养魂灵液则没多大的用处了！
　　苏长空准备去夏炎家族要一份。
　　进入混沌虚空，这非常危险，李淞要随他一起进去，是要冒着生命危险的，自己帮他弄一份养魂灵液就当做报酬！
　　与李淞商议完毕，苏长空便去了一趟大炎城，找到了炎皇夏炎龙，向他说明了自己的请求。
　　“炎皇陛下，我需要一份养魂灵液，这养魂灵液很珍贵，我可以以一颗神种交换。”
　　见到夏炎龙，苏长空告知了夏炎龙自己的请求，他也没让夏炎龙为难，直接拿出一颗神种交换，这是来自石惊天的蕴含神通‘法天象地’的神种。
　　夏炎龙却摇头一笑：“刀长老，你太见外了，斩杀那妖魔你冒着危险，身先士卒，一份养魂灵液而已，送你也无妨。”
　　夏炎龙拒绝了与苏长空交易，而是白送给苏长空一份养魂灵液。
　　夏炎龙无疑很精明，接受苏长空给予的神种，那不过是一次交易而已，白送给他一份养魂灵液，则是能让苏长空承他们夏炎家族一个人情。
　　苏长空展现出的实力、潜力太可怕了，在夏炎龙看来，未来的苏长空多半在古圣国都能闯出一番名头，这样的一个潜力无限的超级妖孽的一个人情，可比起一颗神种更重要！
　　“那就多谢了。”
　　苏长空自然清楚夏炎龙的想法，他也没推辞，收下了这份养魂灵液，毕竟等他将来离开大炎皇朝，也可以托夏炎家族照顾一下灵道宗、巨鲸帮之类的，彻底免除忧患。
　　成功从夏炎家族得到了一份养魂灵液，苏长空将之交给了李淞，让李淞炼化。
　　苏长空估摸着最多两三个月李淞就能达到魂境，并炼化、融合神种，迈入入圣的层次。
　　苏长空则是马不停蹄，前往尸葬山寻找天尸老人。
　　即使能在混沌虚空中自由行动，也得有人能锁定魔巢的方位，且能够顺着原路安然返回，辨认方向、追踪气息，这人选显然非入圣后的天尸老人莫属，术业有专攻！
　　两日后，尸葬山中，苏长空见到了天尸老人。
　　“不行……不行！那玩意太危险了，靠近都有生命危险！老朽可还没活够！”
　　当苏长空表达了自己的请求，天尸老人则毫不犹豫的连连摇头，选择拒绝。
　　上一次窥伺到那魔巢，便让天尸老人心有余悸，如今听到苏长空要邀请他一起进入混沌虚空，寻找那魔巢的所在，天尸老人哪里肯愿意？
　　苏长空也知道天尸老人很怕死，他劝解道：“你不用担心，只是需要你帮我指引方向，如果真事不可为，我也不会做傻事，会按原路返回。”
　　能否灭掉那魔巢，彻底解决后患，苏长空需要近距离观看、探查一番。
　　天尸老人有些犹豫，他也了解苏长空的为人，知道他不会做没把握的事。
　　见天尸老人有所动摇，苏长空趁热打铁：“我也不会让你白忙活，这颗蕴含法天象地神通的神种就作为报酬！”
　　苏长空手一翻，一颗神种出现在他手中。
　　苏长空知晓，天尸老人无利不起早，想要让他冒险尽心尽力的帮他，就必须得给予他利益。
　　“一颗神种？”
　　天尸老人不禁眼睛一亮，大多数入圣武者，哪怕是靠自身入圣，都会选择掌握一两颗神种来增强战力，也是为了能够像石惊天那样，遇到生命危险时随时炼化，作为底牌！
　　毫无疑问，天尸老人也想要一两颗备用的神种。
　　“行！那老朽就陪你冒一次险！”
　　天尸老人忌惮那魔巢的恐怖，怕贸然进入混沌虚空接近它会有危险，但终于还是狠狠一咬牙，答应了下来，没能抗拒这颗神种的诱惑。
　　一颗神种，冒险一次，还是很划算的！
　　见天尸老人答应，苏长空也微微松了口气。
　　“如今……准备齐全，只需等待了。”
　　苏长空暗暗道。
　　只需要等李淞入圣，就能进入混沌虚空中追踪那魔巢，苏长空带着天尸老人在书香洞天中等待。
　　时间流逝，一个半月的时间转瞬即逝。
　　这一日在书香洞天之中，空气中飘荡出一股水墨香味，天空中的云雾也像是水墨画一样在流动，显露出一幅幅美景图。
　　“李淞入圣了……”
　　苏长空明白，李淞没有辜负他的期望，在炼化了一份养魂灵液，灵魂蜕变，提升到魂境后，他也终于是成功完全炼化了白行之的神种，因而入圣。
　　“刀先生，幸不辱命。”
　　成功入圣，李淞见到苏长空后脸上也是喜悦的笑容。
　　虽然是靠着神种入圣，以后估计都难以有多大的进步，但李淞并非贪心之人。
　　原本的李淞估计最多达到五气宗师就是他的极限了，而灵气大潮汐来袭，他意外寻回了先祖的神种，又由苏长空相助，达到了以前想都不敢想的境界，已经十分满足，起码能够保证他们白家今后的几百年都能够安然无忧的过下去。
　　“嗯，突破了就好，现在立即出发吧，去白夜国。”
　　苏长空点头，他迫不及待的道，怕迟则生变。
　　“好！”
　　李淞、天尸老人自然没有拒绝。
　　一行三人赶往白夜国，那魔巢就位于与白夜国同坐标的混沌虚空中。
　　李淞深吸一口气，他拿出一只毛笔，沾染着笔墨，在虚空中迅速的写写画画了起来，在虚空中勾勒出一条条优美的线条，他画的是一只鱼，曾经白行之见过的真兽之一的‘虚空游鱼’。
　　“哗啦啦！”
　　小半个时辰后，李淞作画完毕，画假为真的神通施展，虚空中那墨水形成的线条活了过来，一条十多丈长，通体由墨水构成的大鱼摆动着身躯，在虚空中溅射起一连串的涟漪。
　　李淞干咳一声：“这虚空游鱼及不上真正的‘真兽’，但在混沌虚空中游动，是其基本的能力，应当还是没问题的。”
　　李淞有些尴尬，自己画出的这条虚空游鱼与真正的真兽完全没有可比性，有些迷你。
　　“试试吧。”
　　苏长空点头，三人依次跳到了虚空游鱼的背上。
　　李淞操控着虚空游鱼，尝试着遁入混沌虚空。
　　“哗啦啦！”
　　虚空游鱼鱼尾摆动，整个身躯竟是直接融入了虚空中，穿过了一层壁垒，进入到一片漆黑，空无一物的混沌虚空内。
　　“这就是真兽的能力！”
　　苏长空也暗暗赞叹，他们这些入圣武者，都是靠着蛮力打破虚空壁垒，而这虚空游鱼则是靠着自身天赋，直接穿过虚空壁垒，进入混沌虚空，这是真兽特有的天赋，虽然这只虚空游鱼只是李淞以神通所画，但也有其基础的能力。
　　“老僵尸，就看你的了。”
　　苏长空看向天尸老人，进入混沌虚空，需要天尸老人来指路，否则就是大海捞针，知道魔巢在这片混沌虚空中，要找到它也是痴心妄想。
　　“交给老朽吧。”
　　天尸老人点头，他捧着一颗漆黑的晶核，这晶核是之前斩杀秦灭生以及一众妖魔分身获得的妖魔晶核，这妖魔晶核的本质，应当是魔巢的一部分，含有它的力量、气息。
　　以这妖魔晶核为媒介，追踪到魔巢应当不是问题。
　　天尸老人捧着妖魔晶核，以灵魂进行感应气息，追踪它的源头，看到了一条丝线连接远方，他身体一颤，有上一次的经验，不敢仔细的顺着这条丝线去探查那魔巢本身，他睁开眼睛，指着一个方向道：“那边……沿着那边前进！”
　　“嗯。”
　　李淞如他所言，操控着虚空游鱼，虚空游鱼鱼尾摆动，在混沌虚空中前进、深入。
　　这混沌虚空内部，完全是一片漆黑，除此之外，别无他物，在这里时间都仿佛停止流动一般，是正常生物所难以企及的领域！
　　时间一分一秒流逝，在苏长空的感觉中，起码过去了一周的时间，虚空游鱼一直前进，天尸老人则沿途时而感应方向，防止偏移了方位。
　　“老朽……闻到了危险的气味，离那魔巢恐怕已经不远了。”
　　天尸老人沉声道。
　　苏长空、李淞也有所感觉，再前进了半日时间，在苏长空等人的视线尽头，出现了一颗浑身都笼罩着黑色气雾的球体。
　　“这也……太大了！我们离那方向起码有千里距离，都能看的清清楚楚，其直径怕是不下万米之大！”
　　李淞有些咂舌的道。
　　那无疑就是他们寻找的魔巢。
　　以他们身为入圣强者的目力，加上魔巢十分巨大，在千里外就能看到。
　　“靠近一点。”
　　李淞吞咽了口唾沫，驱使着虚空游鱼向着魔巢缓缓接近。
　　而在众人视线中，这魔巢的模样也越发的清晰。
　　远远看去，它周身笼罩黑色的雾气，并伴随着轻微的跳动，那圆球状的魔巢，有些像是一颗心脏！
　　“这就是魔巢？真正的妖魔么？”
　　苏长空暗暗道。
　　那魔巢似乎在沉睡，静静悬浮于混沌虚空深处。
　　九百里、八百里……
　　距离在拉近，苏长空则已是取出了星纹金强弓，以他的箭术，锁定目标，百里外都能射杀强敌！
　　但当靠近差不多三百里远，苏长空则猛地心中升起一股警兆，预感到了危机，立即喝斥道：“退！”
　　李淞一直神经紧绷，听到苏长空的命令，不敢犹豫，急忙操控着虚空游鱼一个摆尾，向着后方极速游动。
　　“咚咚咚！”
　　而与此同时，那好似在沉睡的巨大的虚空魔巢就跟突然苏醒了一般，平稳的跳动声也变得急促了起来，震耳欲聋！像是连绵不绝的雷霆接连炸开！
　　更让李淞、天尸老人大惊的则是那魔巢表面的黑色雾气极速旋转了起来，宛如漩涡般，产生出一股巨大的吸力。
　　“不……不好……”
　　李淞、天尸老人亡魂大冒，那吸力并非作用于肉身，而是他们的灵魂！
　　他们的灵魂竟是被生生从识海中吸扯而出，要不受控制的飞向那魔巢。
　　“停下！”
　　但苏长空双手分别按在李淞、天尸老人的肩膀上，发出一声低喝，他磨砺到极致的刀魂散发出无形的波动，生生将二人都要离体的灵魂给压制了回去。
　　“走……快走啊！”
　　天尸老人一个激灵，连忙叫道。
　　而李淞也急忙点头，催动着虚空游鱼向着相反的方向逃窜，当远离魔巢五百里开外，那股吸力才逐渐减弱。
　　“好……好险！那魔巢已经察觉到我们靠近了，但隐而不发，是准备等我们靠近一点，再进行攻击……”
　　天尸老人心有余悸的道。
　　那魔巢本身极为可怕，它似乎能做到将他人的灵魂直接吸扯而出，连达到魂境的天尸老人、李淞都扛不住，若非苏长空的刀魂磨砺到极致，刚刚那一下就足以致命！
　　魔巢显然具有极高的智慧，早察觉到苏长空等人的靠近，就像是一头狼故意装作沉睡，以诱敌人靠近，等敌人靠近了，再进行捕食！
　　“即使是我……靠近魔巢300里内，都有巨大的凶险！而其他武圣，哪怕是神剑道人等人，灵魂强度都及不上我，这意味着所有武圣都抵达这里，也奈何不了这魔巢分毫，稍微靠近一点，就有灵魂被强行吸扯而出的风险！”
　　苏长空眉头紧皱。
　　隔着三百里的距离，苏长空攻击距离最远的风雷箭术都射不到这么远，碰都碰不到魔巢，而靠近的话则会被魔巢吸扯出灵魂，来再多的人都没意义！
　　“那魔巢在向着混沌虚空深处移动。”
　　李淞这时道。
　　那魔巢发现自己的位置已经暴露，在缓缓的移动着，向着混沌虚空更深处而去，不愿意多做纠缠。
　　“跟上去。”
　　苏长空道，天尸老人的追踪也是有距离限制的，如果这魔巢移动到连天尸老人都感知不到的距离，那想再找到它就几乎没可能了。
　　李淞只能操控着虚空游鱼跟上去，保持着五六百里的安全距离。
　　好在这虚空魔巢体型巨大，在混沌虚空中移动的速度比不上虚空游鱼，跟上去不算费劲。
　　天尸老人无奈道：“刀兄，这玩意我们根本拿它没办法，还是按原路返回吧。”
　　苏长空则摇头，他眼中闪烁着奇异的光芒：“这魔巢的存在形式很有趣……我需要研究一番。”
　　说完，苏长空盘膝坐在虚空游鱼的头上，盯着远处的魔巢，仔细的观察了起来。
　　天尸老人、李淞对视一眼，都有些无语，这能研究出什么来？但他们也乖乖的没有打扰苏长空。
　　“太奇特了！这魔巢根本不是真正的生灵……因为它没有肉身，而是类似于灵魂的状态，可没有肉身，单单凭借灵魂就能生存下去？”
　　苏长空遥望着魔巢，以自身敏锐的感知和强大的精神、灵魂进行感知，而逐渐的，苏长空眼前亮了起来，他的确有了一些发现。
　　这魔巢的存在很特殊，肉身与灵魂相结合的生物才能称之为完整的生物！
　　如果光有肉身，而无灵魂，那就只是一具没什么自主意识的傀儡。
　　光有灵魂而无肉身，那灵魂是无法长久存在的，会迅速的虚弱，直至死亡。
　　哪怕是苏长空磨砺到极限的刀魂，一旦离开他的肉身太久，最终结果也只是魂飞魄散。
　　可这魔巢不一样，它没有肉身，是类似于魂体的状态，可却能够长存不朽，这超出常理的范畴！
　　“难道这才是真正的妖魔？真正的妖魔，天生就是这副模样，没有肉身，要在世间行走、作乱，则需要有合适的肉身！”
　　苏长空心中有所明悟，他大概了解到妖魔是怎样的一种生物。
　　不同于普通生物，比如人族，天生就拥有肉身与魂魄，妖魔则是只拥有魂魄，而无肉身！
　　“既然妖魔能做到灵魂能够独自生存，那我不说做到灵魂离开肉身能长存的地步，起码得做到灵魂能够离开肉身很遥远的距离都自由活动……且能够长时间存活下去！”
　　苏长空脑海中飞速的思索着，他的眼睛越来越亮。
　　“魂境之上的境界……是灵魂离开肉身都能够生存下去！”
　　这一刻，苏长空脑海中想法越来越清晰。
　　苏长空的刀魂达到极致后，他一直在思索魂境之上的境界，但一直求之不得，但今日看到这魔巢的本体，窥伺到它的玄奥，苏长空则也逐渐的有所明悟。
　　魂境之上的境界！超脱肉身的束缚！离开肉身，都可与世长存！是一种匪夷所思的境界！
　　“李家主，离那魔巢再近一些。”
　　苏长空当即对李淞道。
　　“这……这不是找死么？”天尸老人吓了一跳，他看到苏长空静坐了一天一夜，忽然开口的第一句话就让人惊愕。
　　刚刚靠近魔巢三百里的距离，他们可是差点灵魂都被魔巢给吸出，太危险了。
　　“放心吧，我会护住你们。”
　　苏长空开口道，他要离魔巢近一些，更加清晰的感受这魔巢的存在方式，体会它的玄奥之处。
　　“好！”
　　李淞只是略微犹豫，便点点头，苏长空之前救过他们李家，还助他入圣，就算真有生命危险，苏长空需要，那他便义无反顾！
　　李淞操控着虚空游鱼逐渐靠近魔巢。
　　“咚咚咚！”
　　当靠近三百里的距离时，那魔巢剧烈的跳动了起来，产生出一股庞大的吸力，吸扯着三人的灵魂。
　　苏长空早有防备，刀魂释放出无形的波动，护住周身数丈范围内，抵抗着这股吸力，刀魂稳稳坐镇于苏长空的识海之中！
　　“就是这种感觉！原来如此……这是来自灵魂的波动，产生共鸣，就能令他人的灵魂不受控制的脱离肉身，并非什么吸力！”
　　苏长空体会着魔巢传来的‘吸力’，他则是眼睛发亮，对于灵魂的理解更深，在他眼中，魂境之上的境界已经近在咫尺！
　　苏长空能够感觉到，自己灵魂深处，有一股潜能在觉醒，融入他的刀魂之中，令他的刀魂产生着变化。
　　灵魂最初的形态，是一片混沌般毫无规则的形态，但达到魂境后，则会根据该武者的特点而重塑形状。
　　擅长剑法的武者，重塑灵魂后灵魂就会呈现剑形，擅长刀法的则呈现刀型。
　　而此刻笼罩着一层淡金色的刀魂则开始变化，不再局限于原本的刀型！
　　“嗯？”
　　但苏长空眉头一皱，在他体会魂境之上的境界时，那魔巢似乎意识到了苏长空在窥伺它的手段，加上隔着三百里的距离，它无法奈何苏长空，索性停止了吸引。
　　这让苏长空有一种不上不下的感觉，这令苏长空心中下定决心：“我必须……离的近一点！”
　　苏长空让李淞再度后退，退出五百里的安全距离。
　　苏长空对李淞沉声道：“李家主，你们与魔巢保持五百里的安全距离，我需要过去看看情况！”
　　此话一出，让天尸老人、李淞都心中一惊。
　　“这太危险了……刀先生你从长计议啊！”
　　李淞连忙劝诫道。
　　“放心吧……我有把握。”
　　苏长空平静的道。
　　苏长空自然不是找死，而是有信心！
　　苏长空能够感觉到自己的灵魂达到魂境之上只有一步之遥，一层一捅就破的窗户纸！
　　而苏长空需要近距离的观察甚至是进入魔巢内部，令灵魂蜕变！
　　这魔巢是一种类似灵魂体的生物，并无肉身，只要灵魂足够强大，这魔巢不可能对他造成半点威胁。
　　“你……小心。”李淞、天尸老人也只能选择相信苏长空。
　　深吸一口气，苏长空不再犹豫，他从虚空游鱼的背上跳了下去，在混沌虚空中艰难的向前游动，向着魔巢的方向而去。
　　这种感觉就像是周围是凝固的海水，每前进一米距离都困难万分，但苏长空缓慢而坚定的靠近魔巢。
　　“这小子……简直是找死！”
　　魔巢之上，浮现一张张妖魂的面孔，它们双眼中都泛着狞恶的凶光，苏长空此举，简直就是找死的行为！
　　“想死……那便成全你吧！”
　　那魔巢主动停止了移动，任由苏长空靠近，魔巢体型庞大，没有肉身，只能在混沌虚空中生存，与之相应，生活在物质世界的生物敢在混沌虚空中靠近它，那就是找死。
　　时间流逝，苏长空距离魔巢越来越近，三百里、两百里、一百里。
　　在苏长空眼中，那足有二十里直径的魔巢越来越大，也越来越清晰，它身上包裹的黑色雾气，以及心脏般跳动的躯体上那一条条纹理，都清晰可见！
　　“咚咚咚！”
　　而心脏般的魔巢此刻也疯狂的跳动了起来，一股无形的波动扩散开来，与苏长空的灵魂产生共鸣，要让苏长空的灵魂不受控制的与肉身分离。
　　但苏长空识海中的刀魂萦绕着金色的气流，一动不动，固守识海，他达到极致的刀魂，远胜过天尸老人、李淞。
　　即使如此，苏长空的刀魂抵抗魔巢跳动时散发出的灵魂波动，就得竭尽全力，这则导致他的肉身变得僵硬起来，难以动弹。
　　“那瓶颈……越来越松了！”
　　苏长空却不惊反喜，只因为在这种压力下，近距离感受魔巢这种独特的存在方式，苏长空感悟越来越多，他的刀魂在极速的蜕变着。
　　“嘎呜！”
　　而也在苏长空靠近百里距离时，自魔巢中响起一声声尖锐的嘶鸣，魔巢中有数道妖魂从魔巢内部扑出，向着苏长空扑来，这些妖魂能在魔巢周围百里距离自由活动。
　　这些妖魂抓住灵魂受到魔巢干扰、压制的苏长空的肩膀、手臂，将他向着魔巢中拖拽而去。
　　“刀兄！”
　　天尸老人、李淞都心中一惊，他们看到那些妖魂抓住苏长空，就像是野兽捕捉到了猎物，将之拖拽回巢穴之中，要分食殆尽。
　　呼哧！
　　苏长空整个人都没入黑色的雾气之中，消失在天尸老人、李淞的视野之中。
　　天尸老人、李淞都拳头紧握，心急如焚的等待了起来，他们不知道苏长空为何要以身犯险，可也只能希望他是真的不是找死。
　　黑暗，无穷无尽的黑暗，这便是苏长空此时的感觉，他已身处魔巢内部。
　　魔巢内部，就跟一片完全屏蔽了感知的黑暗空间一般，在这里什么也听不到，什么也看不到，甚至无法感知自身的存在！
　　唯有大量的妖魂像是地狱中的恶鬼一样，向着苏长空围拢、缠绕而来，要将他的肉身撕开，要将他的灵魂撕裂。
　　但苏长空玄龟金丹自然而然的运转，一层玄龟金甲护住了苏长空的身体，将众多妖魂隔绝在外，可被这些妖魂持续不断的侵蚀、攻击，也终会被破开。
　　身处这魔巢内部，经历过最初的黑暗，苏长空的感知却逐渐的清晰了起来，他看到了自己的刀魂在蜕变，在重塑，从原本的刀型重新化为了一片不规则的形状。
　　识海中，刀魂不断的扭曲、重塑、升华，逐渐的成形，这过程很漫长，又仿佛只过去了一瞬，水到渠成。
　　不再是原本的刀型，而是一个小小的人影，尽管它五官模糊，看不清面容，可苏长空却能够感觉得出，能够认得出来，它就是自己！是位于肉身之中的‘神’，真正的自‘我’！
　　“轰！”
　　也在这小人诞生的瞬间，苏长空的识海中仿佛开天辟地般的惊雷炸开，他的识海迅速的膨胀、扩张了起来。
　　一倍、两倍、三倍……十倍！
　　识海的广袤产生了翻天覆地的变化，那小人盘膝坐在识海中心，身上笼罩着金色的气流，那是金之气升华蜕变而出的庚金之气，也是这小人的本源属性，为‘金’属性！代表着无坚不摧，无物不灭！
　　“这就是魂境之上的境界么？挖掘灵魂的潜能，滋养魂魄，让其蜕变为自身的‘神’，即为‘元神’！”
　　苏长空嘴角露出一抹笑容，他知道自己的灵魂再度产生了蜕变，达到了全新的境界，位于魂境之上的‘元神境’！
　　让灵魂蜕变为主宰一切的神！
　　斩铁刀法（12境超凡入圣1％）
　　“变化太大了……这种变化就像是先天武者入圣后一般的变化！是鲤鱼化龙的变化！”
　　苏长空感叹着这变化之大。
　　而随着灵魂蜕变，苏长空被魔巢压制、屏蔽的感知也重新恢复了过来。
　　苏长空睁开了眼睛，他看到了周围大量的妖魂如野兽般的撕咬着他，让他体表的玄龟金甲都逐渐承受不住，变得透明了起来。
　　“蠢货！蠢货！你敢主动进入我的身体内，等待你的只有无尽的折磨！我要撕毁你的肉身，将你灵魂啃噬殆尽，让你永世不得超生！”
　　苏长空耳中也响起一个带着兴奋的尖锐嘶鸣声，那是魔巢本身的意志。
　　苏长空毁它辛辛苦苦孕育出的妖魔肉身，原本自己也无法奈何他，可结果苏长空还敢锲而不舍，主动来混沌虚空中找它？那它将让苏长空付出最惨重的代价，魂飞魄散！永世不得超生！
　　进入它身体内部，灵魂都会遭受压制、蒙蔽，跟陷入了深度睡眠一般，任由揉捏、宰割。
　　“聒噪！闭嘴！”
　　尖锐、兴奋的嘶鸣声不绝于耳，然而苏长空缓缓睁开的双眼中金色的气芒一闪而过，自苏长空识海中，一股仿佛能主宰一切，撕裂一切的波动扩散开来，宛如千百把斩裂一切的神兵！
　　“嗤嗤嗤！”
　　周围围绕着苏长空的妖魂，就跟稻草一般，被撕扯的粉碎！


第三百一十章 元神之威！妖魂印！
　　“怎么可能？他还能行动？”
　　魔巢之中，响起一个尖锐带着惊愕的声音。
　　按照魔巢的理解，进入它身体内部，灵魂便会受到压制、蒙蔽，任由宰割，要如何处置苏长空都随它心意，可结果苏长空并没失去行动能力，还有反击的手段？
　　苏长空睁开了眼睛，看着周围的情况，无边无际的黑暗，以及被撕扯的粉碎的妖魂。
　　他双目中充斥着冰冷的光芒：“今日……就算算总账吧！”
　　这魔巢才是真正的妖魔，秦灭生不过是他的一道分魂而已，数次对他出手，洪震象、姬雪潇也都丧命于他手，还扬言等他死后，会找出所有与他有牵连的人，斩尽杀绝！
　　而苏长空能做的便只有将这魔巢毁灭，让它彻底消失！
　　“咚咚咚！”
　　魔巢剧烈的跳动了起来，发出阵阵震慑人心的跳动声，这声音携带着一股灵魂波动，能够令他人的灵魂产生共鸣，从而被操控，这属于魔巢的天赋，是它的防御手段。
　　别说普通入圣强者，哪怕是铸成神体的武者，若是灵魂不够强，也要在这跳动声中被活活扯出灵魂。
　　近距离的心脏跳动声，普通入圣强者没有任何抵御的能力！
　　但苏长空稳稳坐在原地，那灵魂波动侵入他的识海中，立即便被他广袤无边的识海给吞噬，如泥牛入海。
　　挖掘魂魄潜能，苏长空的刀魂再度升华、蜕变，化为自身的神，即为元神，而他的识海也产生蜕变，膨胀了十倍有余，一般涉及精神、灵魂的攻击，对他来说根本没用，就跟一只老鼠要绊倒大象般！
　　“嘶呜！”
　　在心脏跳动声中，黑暗的空间中，响起一声声狰狞尖锐的嘶鸣声，密密麻麻、连成一片的妖魂像是海浪一样汹涌而来。
　　这些妖魂悍不畏死，疯狂的撞击向苏长空，每一道妖魂体表都燃烧起幽绿的火焰，直接燃烧灵魂，发动玉石俱焚的招式。
　　魔巢内部的妖魂数量是几乎无限的，这些妖魂大都是被魔巢所杀之人所化，被抽干了生命、灵魂，转化为魔巢的养料。
　　“砰砰砰砰！”
　　大量妖魂撞击而来，炸裂开来，形成恐怖的爆炸，伴随着冲击识海、灵魂的毁灭波动，发动自杀式的攻击。
　　但毫无疑问，根本没用，那冲击识海的波动，都无法进入识海之内就被轻松隔绝，就跟一根根细小的箭矢面对厚重城墙一样，连裂痕都留不下。
　　“嗤！”
　　苏长空仅仅是意念一动，金色的刀气似是莲花盛开，将四面八方，成千上万的妖魂给绞杀的粉碎。
　　“怎么回事？完全伤不到他分毫？”
　　魔巢此刻有些心惊了起来，无论是让妖魂发动同归于尽的攻击，还是借助本身跳动产生的灵魂波动，都难以影响苏长空分毫！
　　“那就……困死他！”
　　魔巢很快改变了战略，无法奈何苏长空，那就用自己的身体，用这无边的黑暗将他活活困死！
　　周围的妖魂如潮水退去，魔巢也停止了跳动，原本地狱般的景象消弭殆尽，取而代之则是空无一物的黑暗，死一般的寂静。
　　“手段用尽，开始装死了？”苏长空站起身来，他面无表情的在这黑暗中行走了起来。
　　但让苏长空略微惊讶的是在他的感觉中，自己起码走出了近百里的距离，可仍然没有接触到任何东西。
　　按照从外部的观察，这魔巢大概二十里的直径，他按照直线走理应能接触到边界才对。
　　“哼哼……我身体内部就是一个无边的黑暗空间，任何人进入其中，都只能被活活困死！”
　　魔巢意志暗暗冷笑。
　　魔巢内部就像是一个没有方向的空间，无论如何行走，实际上都是在原地打转，永远接触不到任何东西，有的只是一片无边无际的黑暗，陷入其中，那就会被困到死亡。
　　“试试看以元神来感应吧。”
　　苏长空并没有慌乱，他再度盘膝坐下，精神集中，在苏长空识海之中，那浑身笼罩庚金之气的元神小人，则缓缓睁开了眼睛。
　　“轰！”
　　这一刻，苏长空看到了不一样的东西。
　　苏长空看到了黑色的膜壁，那是魔巢的边缘，他看到了魔巢内部，有一条条粗壮如龙的脉络四通八达，其中流淌着灵魂的能量，那是以肉眼无法看见的脉络，甚至是达到魂境极限的武者都无法感应、看到的东西。
　　但在苏长空的元神感应之下，则是看的清清楚楚！
　　“这魔巢内部的脉络，便是魔巢的命门所在，将它们全部斩断，这魔巢应当就会崩溃、死亡！”
　　苏长空暗暗道，知晓这外人难以感知到的脉络，就像是魔巢的经脉、血管，将之全部摧毁掉，就是魔巢灭亡之时。
　　想到这里，苏长空对着一条脉络，手掌携带着元神之力，掌刀凌空一挥。
　　“嗤！”
　　撕裂声中，那一条数米直径的脉络被苏长空生生切断，魔巢没有任何反应。
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空接连挥动掌刀，将视线中一条条脉络都给切割的断裂。
　　“怎么回事？他能够察觉到我妖脉的所在？”
　　而这一刻，魔巢有些惊愕了起来，原本它还以为是巧合，可苏长空每一刀都精准将它的一条妖脉给斩断，这表明苏长空的确能察觉到它妖脉的存在！
　　“那又如何？我体内妖脉有十万条，生生不息，你破坏的还没我恢复快！”
　　但随即魔巢便有所反应，那一条条被斩断的妖脉，迅速的接续了起来，恢复如初。
　　魔巢庞大，其内的妖脉更是密密麻麻，遍布整个魔巢，斩断个几条根本没任何意义！
　　“那么……短时间内将这些脉络全部斩断就是了！”
　　苏长空目光平静，短时间内将魔巢内部十万条妖脉尽数斩断，让它恢复都恢复不过来，这非一般人能做到。
　　“呼！”
　　苏长空盘膝而坐，识海内，那元神小人则是缓缓起身，自他眉心之中飞出。
　　“轰！”
　　元神体表笼罩着金色的光芒，它就宛如一尊神祇般，看起来极小，却又仿佛无限大，散发着一股至高无上的威严！
　　“这……这是元神！”
　　这一刻，魔巢的从容消失不见了，魔巢内部回荡起一个惊愕、难以置信的声音。
　　“不对……你明明年纪轻轻，都不满百岁，怎么可能修出元神？”
　　魔巢那难以置信的声音回荡在魔巢内部。
　　元神，这是魂境之上的境界，达到这个层次，元神与肉身分离，都能够存活很长一段时间。
　　甚至于能做到‘夺舍重生’、‘转世重生’，元神出窍，杀敌于千里之外，强大异常！
　　神通的修行还有捷径可走，神种、圣丹、灵晶、源液等等，能够让人掌握神通，增加神纹的数量。
　　可灵魂方面的进步则是困难异常，增长灵魂强度的宝物是有，但格外稀少、珍贵，特别是对于魂魄强大的入圣强者来说，很少有天材地宝能助他们灵魂增强。
　　所以一般情况下灵魂的修行，只能靠自身，只能靠天赋，达不到那个程度，那就是达不到！
　　而按照魔巢所知，一个人活的越久，灵魂是会随着岁月的洗礼逐渐增强的，最终自然而然的成长为元神，但这个时间非常漫长，漫长到九成九的入圣强者用尽手段都活不到这个年岁！
　　所以通常情况下，能修成元神的都是一些存活了漫长岁月的老怪物，一些大神通武圣都未必能修成元神。
　　因此魔巢才会如此震惊，苏长空年龄不足百岁，年纪轻轻，且位于偏僻、贫瘠的国度，却能修成元神？这简直匪夷所思！
　　“难道这小子本就是修成元神的老怪物轮回转世不成？与那小丫头一样？”
　　魔巢心中惊骇莫名。
　　所谓的武圣转世，实际上并非真正的转世，只是通过血脉进行传承而已，后代中有人血脉返祖，即使外貌一样，有着媲美先祖的武道天赋，可已经是完全不同的两个人了。
　　真正的转世远比这个高级，是能够觉醒记忆的，这才是真正的‘轮回转世’！
　　而要进行轮回转世，必须得修成元神，才能元神寄托于天地，在有合适的身体诞生之时，完成转世，并觉醒前世记忆，真正的重活一世，开启新生！
　　当然，这其中不可控的因素太多了，真正能够成功转世重生的少之又少，大多数依然是湮灭于这个过程中！
　　而魔巢则有些头皮发麻，他隐隐意识到眼前这个土著小子，或许便是某个修成元神的老怪物转世重生，并觉醒前世记忆。
　　否则难以解释对方会妖孽到这个地步。
　　“他修成了元神……不好！”
　　这一刻，魔巢也意识到了不妙，如果是其他入圣强者，哪怕是神体武者，在它体内都难以逃出生天，可如果是修成元神……那就不一样了！
　　苏长空此时的感觉很美妙，他就是那元神，那元神就是他的真我，元神出窍的那一刻，更像是挣脱了束缚，飞天遁地，无所不能一般。
　　“斩！”
　　苏长空意念一动，金色的元神小人刹那间化为一道光影，像是一把无坚不摧的神刀，穿梭虚空，一念间跨越一二十里的距离。
　　“嗤嗤嗤！”
　　沿途一条条妖脉，被摧枯拉朽的撕裂，只一瞬间而已，便有数百上千条妖脉被同时斩断！
　　“这种感觉……也太美妙了！这是真正的元神出窍，远非我之前的刀魂离体可以相比，千里范围内……我的元神一念间就可抵达！”
　　苏长空心中也不由得感叹元神的可怕。
　　千里距离，都是元神能攻击到的范围！
　　这是什么概念？其攻击距离比起苏长空的风雷箭还远近十倍，一般入圣一重天的武者调动天地灵气的范围，也不过一二十里而已。
　　这意味着苏长空在千里之外动用元神攻击，别人甚至感知不到他本体在何方。
　　除此之外，则是元神的威力！
　　“嗤嗤嗤！”
　　笼罩着金光的元神纵横切割，一条条坚韧的妖脉就跟细小、脆弱的蛛网一样，毫无阻碍的被撕扯的碎裂。
　　“威力之强……远胜过达到极致的刀魂十倍不止，哪怕是之前的秦灭生，元神出窍，他的魔体都扛不住我元神的斩击，扛不住……那就是死！一击毙命！”
　　苏长空眸子发亮。
　　元神的确是可怕，不枉费苏长空冒着一些风险，进入这魔巢内进行突破！
　　拥有身体的秦灭生，苏长空之前刀魂结合金丹，都无法对他造成致命伤，只能短时间内拼个平手，时间一长败的肯定是他。
　　是集合了十多个人族九国顶尖入圣武者，才成功击杀了秦灭生。
　　可如今，苏长空有自信独自一人，轻松将秦灭生大卸八块，斩尽杀绝，到死秦灭生可能连他的一根汗毛都碰不到！
　　“嗤嗤嗤！”
　　思索间，元神却丝毫不停，它所过之处，一条条妖脉被斩断，只短短时间内，就有数千近万条妖脉被苏长空的元神斩断，尽管那些妖脉想要重新接续，可接续的速度远远及不上苏长空破坏的速度。
　　“该死！该死！杀了他！将他给我撕成碎片！”
　　魔巢急了，大量的妖魂从黑暗中扑出，向着苏长空涌来。
　　但根本没用。
　　刀魂在斩断一条条妖脉的同时，随意划出一道弧度，便将苏长空身周的妖魂给清扫一空，元神散发出的一缕缕庚金刀气，便非它们所能够承受，跟纸糊的差不多。
　　“不……不好……我的妖脉跟不上恢复了……”
　　魔巢意识到了不妙，大量的妖脉被斩断，它的身体都开始变得虚淡。
　　这令魔巢有些焦急、疯狂的咆哮了起来：“停手！停手！是你赢了，我放你出去，否则你即使杀死我，你也要死！最多与我同归于尽罢了！我乃是王族妖魔，凝结出了‘妖魂印’，杀我的代价，大神通武圣也承受不住！会陨落！”
　　魔巢急了，直接言称愿意放苏长空离去，且含有警告，大神通武者杀它，都得付出生命为代价。
　　苏长空不知道这魔巢说的是真是假，可到了这种时候，苏长空哪里可能留手？不是你死便是我亡！
　　嗤嗤嗤！
　　元神纵横切割，一念间便是数百上千条妖脉被切割的断裂，魔巢在颤抖，疯狂的跳动着，如一颗承受剧痛的心脏。
　　败局已定，魔巢心中也有些后悔：“不该任由这小子接近，让他进入我体内……”
　　魔巢也知晓或许苏长空是刚刚修成元神不久，若是自己不搭理他，直接前往混沌虚空深处，那里根本是活物所无法抵达的地方，就不会有今日劫难。
　　可这也怪不了它，它根本没想到一个不满百岁的武者能够修成元神！
　　大多数修成元神的，在古圣国都是存活了漫长岁月的老怪物，是凤毛麟角般的角色。
　　“你别后悔……我不过是重归虚空，若干年后，仍然会再生，而你……将神魂俱灭！”
　　魔巢充满怨毒的声音回荡在苏长空耳边。
　　“嗤！”
　　最后一条妖脉也被苏长空的元神斩断，魔巢内部的十万条妖脉都尽数被苏长空斩断。
　　而剧烈跳动的魔巢就跟被一只大手攥住，它庞大的身体迅速的缩小，变得虚淡，生命的气息也飞速的消散，随着妖脉被尽数斩断，它也失去了生机。
　　“它……死了。”
　　苏长空长松一口气，他明白这魔巢终于死了，这玩意非同寻常，唯有从它体内斩断它内部所有的妖脉，才能够杀死它！苏长空也唯有刀魂蜕变，达到元神境后才有这个能力！
　　“嗯？”
　　但让苏长空有些惊愕的事情发生了，在他的识海之中，悄无声息的多了一个烙印。
　　那是一个黑色的印记，古老而又玄奥！
　　不但如此，这印记正不断的侵蚀着他的识海，且从识海影响到他的肉身，不断的吞噬着他的生命力，在迅速壮大着。
　　“魔巢说的是真的？这是它的妖魂印？会烙印于击杀它的仇人身上！”
　　苏长空脸色有些难看，他元神回归识海，想要抹除这印记，但根本做不到，这印记就像是附骨之蛆一般，似乎成了识海的一部分。
　　“它刚刚自称是妖魔王者，凝聚出了妖魂印，之前镜主斩杀的不就是一只妖魔王族么？还因此陨落，两者间有什么关联？”
　　苏长空想到了之前在镜天地中听镜中人说过关于镜主陨落的事情。
　　镜主，是修成大神通的强者，有一头妖魔将镜主的家乡，一个小国给屠杀的一干二净，从而通过杀戮、破坏晋升为妖魔王者。
　　镜主暴怒之下与那头妖魔生死大战，最终他虽然赢了，但也中了那妖魔王者的妖魂印，坚持了一段时间，最终也只能陨落。
　　而苏长空斩杀魔巢之后，识海中多了一个难以祛除的印记，在持续的侵蚀着他的识海，吞噬他的生命，这难道也是妖魂印？
　　这妖魂印如今看起来对他影响不大，可它以苏长空的生命力为养料，在不断的成长，时间一久，苏长空必然承受不住，有性命之危！
　　“等回去后必须得去一趟镜天地，询问一下镜中人这方面的事情。”
　　苏长空深吸一口气，冷静了下来，等回头去镜天地问问情况。
　　“还有这东西……”
　　苏长空意念一动，在他的感知中，魔巢死亡后凝结出了一物，他元神将那东西包裹，带了回来。
　　苏长空仔细看去，那是一颗晶核，这颗晶核很奇特，内部蕴含有一股强大、邪恶的能量，与妖魔晶核很类似！


第三百一十一章 转世轮回！再临镜天地！
　　“这应该是真正的妖魔晶核，妖魔的核心！先前那些妖武者体内的妖魔晶核，不过是它分裂出的类似碎片的东西而已，质量不如它的千分、万分之一！”
　　苏长空暗暗道，猜测到这是真正的妖魔晶核，其作用恐怕与之前得到的妖魔晶核相差无几，如果武者选择与之融合，那将拥有妖魔般的力量，但要融合真正的妖魔晶核，入圣武者才能做到。
　　这颗入圣级的妖魔晶核价值难以估量，苏长空将之收了起来。
　　“嗯？姬雪潇？”
　　除此之外，苏长空有些惊讶，随着魔巢的死亡、湮灭，苏长空感知到了不远处的虚空中悬浮着一座小冰山，冰山内部一个白衣女子在沉眠，正是姬雪潇！
　　“姬雪潇没死？那妖魔没杀她？”
　　苏长空不免惊愕，先前苏长空就得到消息，秦灭生第一次现身，就与姬雪潇交战，并将之捉住，按照任何人的猜测，落在穷凶极恶的妖魔手上，也是十死无生的事情，可那妖魔不知出于什么原因，并没杀死姬雪潇。
　　苏长空与元神感应了一下，发现姬雪潇只是陷入了沉睡中，并无其他大碍，虽然心中疑惑为何妖魔会心慈手软，但他也暂且按捺住心中疑惑，意念一动，元神之力形成波动扩散而出，将姬雪潇身周笼罩的冰晶给震碎。
　　“刀兄（刀先生）！”
　　而此时苏长空耳边响起一个传音，在不远处，有一只巨大的墨色游鱼快速的游动而来，在鱼背上有两个人影，正是天尸老人和李淞。
　　“那魔巢……湮灭了？被刀先生击杀了？”
　　李淞难以置信，他与天尸老人按照苏长空的吩咐，保持着安全距离，远远的等待，可结果苏长空进入魔巢中没多长的时间，那魔巢就像是遭受了什么致命的创伤一般，先是疯狂的跳动，垂死挣扎，随后气息消散，湮灭于虚空中。
　　“是刀无锋击杀了魔巢？他究竟用了什么手段？”
　　天尸老人也惊愕万分，那魔巢很奇特、很危险，怕是人族九国的所有顶尖入圣强者到来，也拿它没什么办法，可结果苏长空独自一人就将这魔巢给摧毁、击杀了？
　　虽然惊骇莫名，可天尸老人、李淞也认识苏长空不短时日了，知晓他的不凡，让其余所谓武圣转世的妖孽，都黯然失色！屡屡创造奇迹！
　　而这次也是化不可能为可能。
　　李淞操控着虚空游鱼靠近，苏长空带着昏迷的姬雪潇跳到了虚空游鱼的背上。
　　“这位姬姑娘是从魔巢内出来的？她没死？真是……福大命大！”
　　天尸老人见到姬雪潇，也忍不住惊叹道。
　　“先回去吧，今日这里发生的事情，就不要告诉其他人了。”
　　苏长空则是催促道，同时告诫了天尸老人、李淞一句。
　　苏长空不想惹来更多的麻烦，斩杀魔巢，被其余人知晓，固然能让他声名大噪，但苏长空不想出这个名，没什么好处。
　　如今苏长空只想快点离开混沌虚空，再去一趟镜天地，询问关于妖魂印的事情。
　　“是。”
　　“放心吧……老朽嘴很紧。”
　　李淞和天尸老人自是点头答应。
　　虚空游鱼带着苏长空四人，在天尸老人的指引下，按原路返回。
　　“我……没死？”
　　而在途中，昏迷的姬雪潇醒了过来，她眼神有些茫然，随后迅速变得清明了起来。
　　“刀兄？”
　　姬雪潇第一眼便看到了鱼背上盘膝而坐的苏长空，她有些呆愣。
　　姬雪潇清楚的记得之前她被秦灭生抓住，带回了魔巢之中，位于魔巢内，她灵魂都遭受蒙蔽，陷入沉睡之中。
　　“你可得谢谢刀兄，是他摧毁了那魔巢，救了你一命，如果是老朽的话……非得以身相许才能报答！”
　　一旁的天尸老人嘿嘿笑道。
　　苏长空懒得理会天尸老人的揶揄，他看向姬雪潇：“姬姑娘，那妖魔为何单独放了你一命？”
　　这也是苏长空疑惑的点，按理说那魔巢是真正的妖魔，绝非心慈手软之辈，却唯独没有伤害姬雪潇，这有些奇怪！
　　天尸老人、李淞同样好奇这一点。
　　姬雪潇俏丽的面容上有些苍白，她大概明白了些什么，那妖魔没有杀她，是因为她从出生时就拥有的‘神凰印’，妖魔是探查到了这‘神凰印’的存在，并认出了它的来历，才心有忌惮，没有下杀手。
　　“你不想说就算了。”
　　见到姬雪潇为难的神色，苏长空摇摇头，他不是一个对他人好奇到要刨根问底的人，姬雪潇明显不想说，他也没非要知道的必要。
　　“多谢刀兄理解。”姬雪潇感激道谢。
　　“他竟然……将那妖魔杀死了？那明显不是普通的妖魔，他究竟是如何做到的？”
　　而姬雪潇心中则也不禁惊骇于苏长空是如何斩杀那头妖魔的。
　　四人乘坐着虚空游鱼，有天尸老人引路，数日后，无惊无险的离开了混沌虚空，返回了白夜国境内。
　　四人也算是各有收获。
　　李淞在苏长空帮助下入圣，天尸老人收获了苏长空给予的一颗神种，姬雪潇死里逃生，苏长空斩杀了魔巢，获得一颗真正的入圣级妖魔晶核，且最大的收获是他的刀魂终于更进一步，蜕变为元神！
　　当然，苏长空其实心事重重，自然是因为斩杀魔巢后，被烙印在识海中的妖魂印，他隐隐意识到这东西非同凡响，不是那么好解决的，甚至可能要了他的命。
　　“仅仅数日时间，这妖魂印就比最初时成长了一大截……对我的负荷越来越大了！”
　　苏长空心中沉重。
　　“刀兄，这次多谢你相助……我几日后就会离开，返回古圣国了，他日刀兄你如果前往古圣国，有需要的话可以来雪原城姬家来找我。”
　　而姬雪潇则也向苏长空告别。
　　姬雪潇原本就准备返回古圣国，但却出了意外，直到如今脱困，她需要返回古圣国，接受下一步的试炼。
　　“试炼的终点……就是灭亡。”姬雪潇心中默默道，她明白自己沿着这条路走下去，最终只是灭亡，可这便是她出生就注定的命运，是她的使命！
　　“嗯，会的。”
　　苏长空点点头，雪原城姬家，苏长空暗暗记下。
　　姬雪潇离开了，随后天尸老人、李淞也与苏长空告别。
　　“去一趟黄沙海的镜天地！”
　　与三人分别后，苏长空没有停留，立即前往镜天地所在。
　　黄沙海，镜天地的入口就位于此地。
　　此时的黄沙海，比起两三年前刚现世时相比没那么热闹了，但抵达黄沙海，苏长空仍然是感觉到入圣强者的气息，估计有入圣强者干脆在这里定居了，依然对镜天地中的宝物有想法。
　　而为了低调，不被人知晓自己是通过了黄沙海第四关考验的苏长空，则是易容打扮了一番，打扮成了一个中年男子的模样，且以龟息功隐藏气息。
　　以苏长空达到12境的龟息功，他隐藏气息，那些入圣强者也判断不出他的真实身份。
　　“上次来时……还是因为秦灭生带来的压迫，为了入圣！”
　　苏长空看着眼前镜天地的入口，他心中暗暗感叹时间的流逝。
　　曾经镜天地显现，令人族九国震动，大量武者前赴后继的到来，苏长空悄然通过了镜天地的第四关考验，而如今别说秦灭生了，连那盘踞在这片大地上，隐藏在混沌虚空中的真正妖魔都被苏长空给灭杀！
　　收敛心情，苏长空来到镜天地的入口处，一步迈入！
　　镜天地，每个人都只能进去一次，但通过第四关考验的苏长空却不在此列。
　　苏长空感觉到周围景色变化，他并没有出现在第一关云石桥外，而是出现在了一片纯白的镜像空间中。
　　一个模糊的人影显现，正是镜天地的管理者‘镜中人’。
　　“你来了，你已经斩杀了一头妖魔么？你已入圣……却是还未铸成神体。”
　　镜中人盯着苏长空，他缓缓开口道，不理解苏长空为何提前来到镜天地，镜主留下的规定他无法违逆，苏长空唯有斩杀一头妖魔，且铸成神体，才能获得大神种。
　　苏长空也没废话，直接解除了匿息，主动释放出识海的气息。
　　“嗯？你识海中有妖魔的气息……那是妖魂印！”
　　镜中人冰冷机械的声音中多了一丝惊讶，感觉到了苏长空识海中的妖魂印。
　　“嗯……我斩杀了一头真正的妖魔，可斩杀他之后，识海中便多了这妖魂印，它正不断壮大，吞噬我的生命力，时间一长……我估计也承受不住。”
　　苏长空沉声道，他来这里的目的也并非是想提前得到大神种，而是询问关于这妖魂印的事情。
　　“原来是真的……传说中妖魔是真正的不死，即使杀了妖魔，若干年后，那妖魔也会重现于这片天地中……妖魂印，这是妖魔王者才拥有的印记，以生命为代价发动，烙印在敌人的身上，看来……你击杀的那头妖魔与镜主杀死的妖魔是同一个，他重现于这片天地了！”
　　镜中人冰冷机械的声音响起，尽管身为傀儡的他没有多少情绪，可苏长空听到后仍然有些心惊。
　　“我杀死的妖魔与镜主杀死的妖魔是同一头？”
　　苏长空呆愣。
　　妖魔是杀不死的，即使被杀死，可随着时间的流逝，那妖魔会重新在天地间重生！
　　镜主曾经击杀过一头妖魔王者，那妖魔王者随着时间流逝，则重生于混沌虚空中，便是那魔巢！
　　很显然，那魔巢之所以成长如此快，是因为它本就是能与大神通武圣匹敌的妖魔王者，它只需要补充能量，就能迅速的恢复实力，达到曾经的巅峰，但还未恢复到巅峰，便丧命于苏长空之手。
　　苏长空眉头紧皱，妖魔杀不死？杀死了也会随着岁月的流逝而重生？这是什么原理？
　　苏长空不理解，别说是他，估计是大神通武圣也未必能搞清楚其中的原因。
　　但苏长空心中则预感到不妙，他之前可是听镜中人说过，镜主之所以会死，是因为那妖魔王者的‘妖魂印’，连镜主都因为妖魂印而身陨，更别说是他了，他如今处境岂不是与镜主相同？
　　“这妖魂印有消除的方法么？”
　　苏长空立即询问道。
　　“镜主斩杀那妖魔王者后，身上同样被妖魔王者的妖魂印烙印，他立即返回古圣国，寻找解除妖魂印的方法，但结果……并无人能帮到他，镜主一天比一天虚弱，直至坐化。”
　　镜中人摇摇头。
　　这话让苏长空心越来越沉，镜主是大神通武圣，见多识广，也认识一些同级别的强者，可都没谁能帮到他？
　　“但镜主坐化前也得到一个消息，有人能解除妖魂印。”镜中人继续道。
　　“谁？”苏长空眼前一亮，只要有希望就好！
　　“九大古圣之一的‘药圣’。”镜中人道出了一个名字。
　　“药圣？”
　　苏长空也一呆。
　　苏长空对于古圣国也算有一些了解了，古圣国由一群古圣所建立，他们是人族远古时代最为强大者，是古圣国的奠基者，哪怕后来也有古圣诞生，却也无法列入‘九大古圣’之列，他们便是最为古老的人族强者，每一个都是名垂万古的人物！
　　药圣，就是开创古圣国的古圣之一。
　　“这么久的时间过去……药圣多半早已坐化了。”
　　苏长空心中明白这一点，按照时间来算，没人能活这么长时间，哪怕是古圣！
　　“传说药圣拥有起死回生之能，妖魔王者的妖魂印他都能解决，根据传说，九大古圣寿命走到了尽头后，都选择了归墟，元神寄托天地间，以等待他日轮回重生，他们等待的时机，是……前所未有的盛世。”
　　镜中人道出了一些隐秘，这是大多数古圣国人都不知晓的秘密，镜主曾是大神通武者，才能接触到这种层面的一些秘密。
　　“元神寄托天地？轮回重生？”
　　苏长空听得咂舌。
　　类似石王、邪帝这些入圣强者，都留下了血脉后裔，为的是后代中能诞生出血脉返祖之人，转世重生。
　　但这其实算不上真正的转世重生，只是一朵与其相似的花而已。
　　而真正的轮回重生，是能带着前世的记忆的！两者不可同日而语！
　　九大古圣，都是在远古时期，最为混乱的年代中崛起的最强者，每一个都是惊天动地之辈，代表着入圣强者所能达到的最顶峰，他们寿命走到尽头，同样有所准备，那便是轮回转世，期望在下一个盛世中，重现于世，超越从前，达到梦寐以求的更高境界！
　　“真的有人能带着记忆转世重生？”
　　苏长空不禁问道，他接触到武圣转世，诸如卫圣心、石惊天等人，实际上只是血脉返祖，与他们的先祖是完全不同的两个人，而带着记忆转世重生？这无疑是完全不同的概念！
　　“有，虽然罕见到了极点，在古圣国，这样轮回重生之人，被称之为‘轮回者’。”
　　镜中人则是肯定道。
　　带着记忆轮回转世，还能成功的，少之又少，但并非没有。
　　古圣国的历史上，便偶尔会有转世重生的‘轮回者’，他们都是曾经名动古圣国的人物！
　　这些‘轮回者’无疑个个都是超出一般人能理解的范畴，突破对他们来说吃饭喝水般简单，对他们来说唯一困难的点在于是否能够超越从前的自己，达到更高峰。
　　要轮回转世，修成元神是基础条件。
　　“这些古圣等待的前所未有的盛世……莫非就是这一次万古未有的‘灵气大潮汐’？”
　　苏长空心中不免如此想到，以往也有灵气涨潮之时，但却远及不上这一次，单单人族九国境内，就涌现了大量的血脉返祖之人，在古圣国怕是更夸张！
　　“说不定……那药圣已经轮回转世，重新在世间行走了……”苏长空不免心中如此想到。
　　九大古圣，以及其他一些在古圣国历史上刻下过痕迹的古老强者，都在坐化前有所准备，期待能够跨越岁月的长河，抵达前所未有的盛世，轮回重生，以求超脱！
　　甚至于很可能有古圣轮回转世成功了，已经在这世间行走！


第三百一十二章 天蚕吐丝！返老还童！
　　“药圣是九大古圣中最为仁慈之人……若是他还在的话，镜主当年或许就有救了……”
　　镜中人低声道。
　　当初的镜主斩杀了那妖魔，被妖魔以生命为代价发动的妖魂印烙印在身上，镜主无疑同样寻找了许多解决的办法，可最终也只知晓药圣有能力解决妖魂印。
　　可药圣早已坐化，尽管传说九大古圣都做准备进行归墟，将元神寄托于天地间，寻求能够轮回转世。
　　但轮回转世，没谁敢保证能成功，甚至成功是极小的概率，古圣国漫长的历史上，成功轮回转世的也就少数那么一些人而已，大多数都是消弭于历史的尘埃之中。
　　九大古圣是否能够转世成功，都是个未知数！
　　而最终镜主日渐虚弱，也只能够于这片大地上做了一些布置，这里曾是他与那妖魔决战之地，干脆就在此地留下了传承，以待有缘人。
　　不过估计镜主也不会想到，自己留下的考验之一斩杀一头真正的妖魔，苏长空的确是斩杀了一头，可斩杀的却是他曾经斩杀的妖魔王者，真正的妖魔是不死的，即使被杀死在岁月的流逝下也会重新复活。
　　“药圣早已坐化……连镜主在妖魂印的侵蚀下都只能陨落……”
　　苏长空心中未免有些冰凉。
　　一般的妖魔是没有妖魂印的，唯有媲美大神通武者的妖魔王者才拥有妖魂印，苏长空也没想到那魔巢是妖魔王者重生！
　　当然，即使知道，苏长空也不可能轻易放过它。
　　镜中人道：“妖魂印会不断吸取宿主的生命力，并将之当成养分成长，宿主则会生命力流逝越来越快，无论是谁都难以坚持多久，不过你斩杀的那妖魔王者，应该并未到巅峰，它的妖魂印也没当初镜主中的妖魂印那么强，你应当还能坚持一段时间，这段时间，你前往古圣国，若是运气足够好，真找到了轮回转世的药圣，或许……还有救。”
　　苏长空听得暗暗苦笑。
　　前往古圣国，找到轮回转世的药圣？先不说药圣是否真的轮回转世了，就算他真的已经轮回转世成功，如果他足够低调，那苏长空要找到他也几乎不可能，无异于大海捞针般的几率！
　　唯一的好消息就是这妖魂印因为那魔巢未恢复到巅峰，没有镜主中的妖魂印那么强大，否则以苏长空的身板绝对扛不住多久。
　　当然，苏长空的境界也与镜主差了许多，所以双方的负荷是差不多的。
　　“那我便先离开了。”
　　从镜中人这里，得到了一些消息，却并没有更好的方法能解决妖魂印，苏长空也只能先与镜中人告辞，离开了镜天地。
　　离开镜天地后，苏长空感觉到了一丝疲惫，那是来自身体上的疲惫，苏长空明白，是妖魂印的原因。
　　妖魂印一直在成长，对他身体的负荷会越来越大，直至他如镜主那般死亡。
　　“先回灵道宗。”
　　苏长空收敛心情，决定先返回灵道宗。
　　灵道宗所在的周陵山，随着灵气大潮汐的到来，这片天地间的灵气越发的充足，灵道宗的灵脉都在成长，整座周陵山都笼罩着一层氤氲的雾气，好似仙境般。
　　后山安静的天蚕洞中，苏长空盘膝而坐，检查着自身的情况。
　　“按照这妖魂印的成长速度……我最多坚持一年多两年时间，两年时间，我刚到古圣国就得一命呜呼。”
　　苏长空暗暗无奈。
　　不说古圣国那边有没有人能帮到他，时间上都来不及。
　　古圣国路途遥远，一个入圣强者就算一刻不停的飞行，来回也得两三年时日，苏长空觉得以妖魂印的成长速度，他怕是未必能赶到古圣国，在路上就得有事！
　　“镜中人说药圣有解决妖魂印的能力，但指望这缥缈虚幻的希望，还不如靠自己。”
　　苏长空心中默默道，指望这连是否存在于世的药圣帮他，苏长空宁愿靠自己。
　　苏长空收敛心情，告知了灵道宗如无要事不要来打扰他，苏长空便开始了闭关。
　　苏长空尝试着以元神、玄龟金丹等掌握的力量来压制妖魂印，但都没用。
　　“嗯？我体内的天蚕真气……与妖魂印产生了反应？”
　　而当苏长空尝试着运转天蚕功，体内的天蚕真气接触到识海中的妖魂印之后，苏长空则是心中一动。
　　丝丝缕缕，充满生机的天蚕真气接触到妖魂印，妖魂印则有所反应，散发出一股充满死亡的力量，生生将靠近的天蚕真气给消弭于虚无。
　　不但如此，那妖魂印更是产生一股巨大的吸力，疯狂的吸取着苏长空的天蚕真气，要将之根都给拔出一般。
　　在妖魂印的吸取下，天蚕真气尽管竭力抵抗，可仍然是免不了被一丝丝的吸取、湮灭！
　　这就像是妖魂印感知到了天蚕真气对它有威胁一般，因此主动出击，将它灭绝，斩草除根。
　　“天蚕真气，对妖魂印能产生威胁？”苏长空却不惊反喜。
　　苏长空发现在妖魂印吸取天蚕真气之时，妖魂印吸取苏长空生命力的速度则也为之一缓！仿佛无暇他顾！
　　这让苏长空心中顿时升起了一股希望：“天蚕功充满勃勃生机，而妖魂印则是吸取生命力，我完全可以以天蚕真气作为养料，喂食给妖魂印，如此的话就能减轻我生命力流逝的速度，我就能坚持更长时间！”
　　苏长空心中喜悦，他不求天蚕功能够彻底解决妖魂印，只要能让他在妖魂印的侵蚀下坚持更长时间，那就足够了！
　　有足够长的时间，苏长空才能赶往古圣国，并有时间寻找彻底解决妖魂印的方法。
　　按照苏长空的估计，他在妖魂印的侵蚀下最多坚持两年时日，这点时间也就刚够赶路到古圣国。
　　但如果他能在妖魂印的侵蚀下坚持十年、二十年的时间，那则完全不一样，他便有时间寻找解决之法！
　　“这妖魂印好狠……直接要把我的天蚕真气连根拔起？”
　　苏长空咂舌，他发现那妖魂印贪婪的吞噬着天蚕真气，而且是要竭泽而渔，将天蚕真气的‘根’都拔出。
　　修炼内功，体内是有根的，有根在，即使真气耗尽，也能借着这‘根’迅速的恢复过来，可如果根都被连根拔起，那则等于功力尽废，要重头开始！
　　苏长空只能急忙主动的灌输自己的生命力给妖魂印，满足它的食欲，以此让它放弃吞噬天蚕真气，来保存天蚕真气的‘根’。
　　苏长空嘴角抽搐，他主动灌输生命力给妖魂印，让妖魂印放弃吞噬天蚕真气的根，可这也会导致妖魂印成长更迅速！
　　这种情况下，别说两年，他估计最多坚持一年！
　　但苏长空则心中发狠，两年时间和一年时间对他来说没区别，他必须借着这压力将天蚕功突破到更高境界，否则他就等于是在等死。
　　“我这完全是在与它比拼成长速度……是在与死神赛跑！”
　　苏长空感受到了一股极大的压力，他要做的是要比妖魂印成长更快速，这样他才能坚持更长的时间，不然就是死路一条！
　　“呼！”
　　苏长空深吸一口气，运转天蚕功，苏长空体表一根根蚕丝冒出，将自身裹缠，形成一颗巨大的蚕茧，炼气化精，天地灵气被牵引而来，没入蚕丝之中，让蚕丝闪烁着淡银色的光芒，经过炼化，注入了苏长空的体内，转化为一缕缕精纯的天蚕真气。
　　当天蚕真气恢复的差不多，苏长空便以天蚕真气喂食妖魂印，让妖魂印暂缓吞噬他的生命力，让自身能有喘息的机会。
　　苏长空感觉到了压力，巨大的压力！
　　几乎每一天，妖魂印都在肉眼可见的成长，极速的吞噬着苏长空的生命力。
　　不到三个月的时间，骤然损失巨量的生命力，让苏长空都感觉到了虚弱，极度的虚弱，他的皮肤都多了一丝皱纹，头发间多了一缕白发，整个人在短短三个月内，就跟老了三十岁般，从原本的青年阶段，直接步入了中年阶段。
　　这换来的则是天蚕功的迅速进步！
　　天蚕功（9境举世无双31％）、天蚕功（9境举世无双32％）……
　　天蚕功，这门功法破而后立，要历经磨难才能有大的突破，它无疑是苏长空所有武功中最难练的，哪怕以苏长空超凡的天资，如今也就到9境而已。
　　而在妖魂印带来的压迫下，苏长空几乎每天都在与死神赛跑，如果天蚕功进步跟不上妖魂印的成长速度，那就是死路一条！
　　在这种情况下，苏长空天蚕功的韧性、潜力被完全压榨了出来，就跟一颗被压在巨石下的小草，难以出头。
　　可小草茁壮成长，则是有机会破开巨石，破岩而出！
　　这便是生命的力量！
　　时间流逝，眨眼间在天蚕洞中，苏长空便度过了半年多的时日。
　　而这一天黄昏时分，苏长空则似有所觉：“天尸老人？”
　　苏长空感觉到了天尸老人的气息，他在周陵山外。
　　苏长空皱了皱眉，被打扰了修炼，但他也决定去见见天尸老人，看看他有什么事情，毕竟苏长空也是数次前往尸葬山寻找过天尸老人帮忙。
　　苏长空暂时结束闭关，前往周陵山外，在一片荒林中见到了等待的天尸老人。
　　双方见面，天尸老人则是吓了一跳，只因为眼前的苏长空白发苍苍，眼窝深陷，皮肤也布满了褶皱，短短半年时间不见，苏长空整个人就跟变了个人一般，瞬间苍老了几十岁，变成了百岁老人一般。
　　“刀……刀兄，你这什么情况？”
　　天尸老人惊愕道，苏长空这变得比自己的模样还要苍老啊！
　　苏长空摇摇头，没有多说，这半年时间，妖魂印成长迅速，他生命力大量流失，整个人外表自然是虚弱、衰老。
　　“难道……是因为那魔巢的原因？刀无锋斩杀了那魔巢，那魔巢临死前反扑，刀无锋也中了它的杀招？”天尸老人不是傻子，立即想起了半年前苏长空斩杀魔巢的事情，那时的苏长空没有表露出什么，实际上已经遭受了重创！
　　苏长空反问道：“老僵尸，你来找我有什么事么？”
　　天尸老人回过神来，知道苏长空不想就此事多谈，他勉强笑道：“老朽是来与你道个别的，老朽准备前往古圣国，本来想问问刀兄你去不去……不过看来刀兄你这情况有点不太好。”
　　“去古圣国？”
　　苏长空略微惊讶，但也不奇怪。
　　入圣之后，九国的资源已经很难支撑入圣强者有大的进步了，人族九国连一个入圣三重天以上的武者都找不出来就可见一斑了。
　　九国大多数入圣武者，在修炼到进无可进之后，都会选择前往古圣国，寻求进步，潜水养不出真龙。
　　天尸老人达到入圣层次后，同样想更进一步，因而准备前往古圣国，顺道来跟苏长空道个别。
　　“你去吧，祝你好运。”
　　苏长空点点头，祝福了天尸老人一句，他与天尸老人也算是有一些交情。
　　“嗯，相信还会再见面的。”
　　天尸老人哈哈一笑，他明白以苏长空的天赋、潜力，前往古圣国，估计也能闯出不小的名声。
　　天尸老人与苏长空告别，动身离去，前往古圣国了。
　　望着天尸老人离去的背影，苏长空感叹一声：“他们都前往古圣国了，我也得快一些了！”
　　苏长空自然也想去古圣国。
　　在入圣之后就有这个想法，前往古圣国，获取更多修炼资源，同时他的五禽戏需要投影出五头真兽，寻求突破。
　　斩杀魔巢后还被烙印上了妖魂印，苏长空如今必须争取更多的时间，然后再前往古圣国。
　　收敛心情，苏长空返回了天蚕洞中，继续闭关修行，他的天蚕功离突破已经不远。
　　又是一月时间过去，苏长空识海中的妖魂印经过半年多时日的成长，大肆的吞噬着苏长空的生命力，令他身体越发的苍老、虚弱。
　　而在这一天早上，在生死的压迫下，与死亡赛跑，苏长空的天蚕功进步神速，总算是成功跨越过了那个瓶颈！
　　“咔咔咔！”
　　巨大的白色蚕茧蠕动，空气中似有无数蚕茧化为蝴蝶，翩翩飞舞，蚕茧表面裂开大量的裂缝，显露出其中盘膝而坐的苏长空。
　　此时的苏长空，则是褪去了原本苍老的模样，白发转黑，坠齿复生，皮肤也重新变得紧致，有一种返老还童之感！
　　天蚕功（10境惊世骇俗1％）
　　“终于是突破了！”
　　苏长空长出一口气，终究是他的天蚕功进步比起妖魂印的进步快上一些，半年多时日，成功迈入10境！
　　天蚕功达到10境，苏长空的天蚕真气远比之前壮大了数倍不止，一缕缕淡白色的天蚕真气，都泛着莹润的光泽，充满了勃勃生机，恢复着苏长空受损的生命力！
　　生命力就像是血液一样，损失太多，会危及生命，而10境的天蚕功令苏长空的生命力更加磅礴，恢复能力更加出众，哪怕生命力有所损伤，也能快速恢复过来。
　　“如今……我能在妖魂印的侵蚀下坚持三年时间！”
　　苏长空估算了一下，他的时间变得多了一些。
　　“不过还不够，将天蚕功推升到11境，我就能有更多的时间前往古圣国，寻找解决的方法！”
　　苏长空微微松了口气，三年时间，应当够他将天蚕功突破到11境。
　　估计那魔巢无论如何都想不到，苏长空将他的妖魂印用来当做锤炼自身天蚕功的动力，且进步神速！
　　苏长空没有停留，继续修行着天蚕功，要将之推升到11境。
　　而在苏长空闭关修行之时，人族九国却有人打破了这难得的平静。
　　黄沙海，这里是镜天地的入口，而此时在黄沙海中，则是又有两人到来，他们的到来，引起了盘踞在黄沙海中的几个武圣的注意。
　　只因为这两人与众不同，一男一女。
　　其中那女子，一头红发，美艳至极，可给人的感觉则是暴戾而又危险，宛如一条赤链蛇。
　　“那女子……是那古魔宗的武圣红漫天？”
　　守在黄沙海的几个武圣，不禁心中一惊，只因为那红发女子不是别人，正是古魔宗红漫天。
　　红漫天，曾出现在黄沙海，派遣自己培养的血神子进入镜天地中，可结果却失败了！
　　这引得红漫天心中愤怒无处发泄，于是准备击杀杀过自己手下武者的苏长空，夏炎龙与之一场大战。
　　最终的结果则是血神子当场被苏长空斩杀，一时间久久难以取胜的红漫天，也知晓拖延下去对她不利，只能选择离去。
　　守在黄沙海的几个武圣对于来自古圣国顶级宗门古魔宗的红漫天自是印象深刻。
　　如今三四年过去，这红漫天又来了？
　　“那……那血甲青年是谁？”
　　但最为吸引人目光的，并非红漫天，而是与红漫天同来的那人，那是一个青年，从外表来看，最多二十来岁。
　　这青年穿着血色甲胄，一头黑发随意披散，谈不上英俊，但周身像是笼罩着一层神光，让人不敢直视，在他的周围，天地灵气都似是消弭于无形，被他所压制。
　　“好……好可怕的人物！仿佛多看他一眼都要爆炸了一般！”
　　一个入圣武者移开了目光，心中惊骇到了极点，这血甲青年给人的感觉太恐怖了！
　　明明同是入圣武者，可暗中观察的一个个入圣武者，面对这血甲青年心中却自然而然的升起一股低人一等的感觉，心中惴惴，不敢直视，仿佛冒犯到对方，对方就能决定他们的生死。
　　“王师兄，这里就是镜主留下的镜天地，看模样我们来得还不算晚，这里的土著并无人能拿走其中的大神种。”
　　面对血甲青年，红漫天显得非常谦卑，似乎这血甲青年的地位远在她之上。
　　血甲青年眼中也泛起一丝光芒，他紧盯着镜天地的入口：“大神种，它等待的就是我！若是将这颗大神种收入囊中，必是能令我获得海量的资源，快速铸成神体，甚至有机会进入古魔池中……”
　　血甲青年来历很不一般，红漫天之前失败了，返回了古魔宗中，将此事告知了血甲青年。
　　血甲青年名为王仲丘，在古魔宗入圣武者之中，都属于潜力巨大之辈，他并未炼化神种，靠着自身修行，将三门古魔宗绝学修炼到圆满，成就入圣三重天！
　　在未入圣之前，便已有古魔宗一位铸成神体的强者亲自收他为徒。
　　与红漫天一样，同是入圣三重天，可炼化神种才达到入圣三重天的红漫天与王仲丘相比，无疑是天壤之别，无论是潜力还是战力！
　　王仲丘有宗门的资源栽培，体内每一颗神种都成长到具有大量神纹的地步，神通数量与神通质量都非同一般！
　　这等人物哪怕放在整个古圣国，所有神种武圣之中，都是出类拔萃的，远非这些偏远之地的入圣强者可以相提并论！


第三百一十三章 入圣三重天精锐！血云罩大炎！
　　红漫天将遥远的大炎皇朝黄沙海中有一颗大神种的事情告知了与她相识的王仲丘，在宗门中闭关修行的王仲丘无疑是动了心思。
　　古魔宗中弱肉强食，哪怕是王仲丘，也只能得到自己该得到的那一份资源，要想要更多，那就只有靠自己！
　　一颗大神种，即使此时的他用不了，交给自己师父或是师门前辈，那都能换取海量的修炼资源，铸成神体有望！
　　于是王仲丘便与红漫天来到了这黄沙海，寻求这机缘。
　　王仲丘能够感受到镜天地中那股大神种的威严气息！
　　“红漫天，你在外等着，我去去就回。”
　　王仲丘迫不及待的道，对红漫天道。
　　“王师兄……你小心啊，这镜主留下的镜天地，考验非同小可，尤其你是入圣强者，考验的难度估计也会随之上升。”
　　红漫天嘱咐了一句，怕王仲丘遭遇意外。
　　“嗯。”
　　王仲丘只是淡淡的应了一句，随后一步跨入了镜天地之中。
　　“那人也是古魔宗的武者？似乎是非同一般的角色啊，他该不会能通过镜天地的考验，将大神种收入囊中吧？”
　　有看到这一幕的入圣强者低声道，充满了担忧。
　　若是大神种落入这王仲丘的手中，他们怕是没资格争夺！
　　“难说……这镜天地的考验随着进入者的境界难度会有所提升，先天圆满的武者占据不小优势，才有人能走到第四关，而这古魔宗武者，与我们一样是入圣境界，都未必能抵达第四关。”
　　也有入圣武者不看好王仲丘。
　　“王仲丘是否有机会通过第四关呢？他也做了一些准备，刻意卡着一两门武功不突破，准备在镜天地中进行突破……”
　　红漫天心中也没底，她已经告诉了王仲丘自己所知道的所有情报，王仲丘能否通过镜天地的考验，只能看他自己的本事。
　　时间流逝，一个月的时间转瞬即逝。
　　呼！
　　镜天地的入口，一个高大的人影从中迈步而出，正是进入镜天地的王仲丘！
　　只是此时的王仲丘面无表情，红漫天心中一沉，隐隐有所预料，光看王仲丘的表情就能够猜到结果了。
　　但红漫天依然是忍不住问道：“王师兄……怎么样了？”
　　“走。”
　　王仲丘只是冷冷的吐出了一个字。
　　“是。”红漫天只有点点头。
　　两人飞离黄沙海上空。
　　“看样子是失败了？”
　　见到这一幕，几个守在黄沙海的入圣武者都低语，看王仲丘的脸色，多半是失败了！
　　“连古魔宗的精锐都失败了？真有人能通过镜天地的考验么？”
　　也有入圣武者暗暗叹息无奈，他们人族九国没人能通过镜天地的考验。
　　而那王仲丘明显是来自古魔宗的精锐，结果也失败了？镜天地中的大神种，似乎真的只可远观！
　　空中，王仲丘沉声道：“那镜天地的最后一关，我没能通过，我刻意卡着两门功法不进行突破，在最后关头进行突破，可也没用，这点微小的突破……根本不够我做到以一敌多，战胜三个自己。”
　　王仲丘确实失败了，但他比起其他入圣强者无疑是走的更远，别的入圣强者连第二关都难以通过，王仲丘则是走到了第四关。
　　来之前王仲丘同样做了准备，修炼的两门功法练到瓶颈，准备在镜影空间中进行突破，这样就能拥有比镜影人更强的实力。
　　可他的两门功法突破后实力有所提升，但远远达不到质变的程度，根本不可能因此战胜原本的三个自己！
　　“除非是能在镜影空间中掌握第四门圆满绝学……”
　　王仲丘低声自语。
　　掌握多个神通，每多掌握一个，难度就会成倍的提升，靠自身修行掌握三个神通，这已是王仲丘的极限，至于掌握第四个神通？这几乎不可能！
　　至于卡着两个神通，在镜影空间中再进行突破？以入圣二重天的实力，都很难抵达镜影空间这一关！
　　红漫天有些勉强的笑道：“这镜主脾气古怪，不想自己的大神种被外人轻易得到，设下的考验条件格外的苛刻，王师兄你失败了很正常，怕是整个古圣国，能通过这考验的都屈指可数！”
　　必须是超级妖孽才有通过镜天地的可能，至于同级甚至更强者想强行收取大神种？那镜主留下的布置会玉石俱焚，谁都得不到！
　　红漫天的安慰没让王仲丘的心情好上多少，他浪费了不少的时间前来这荒芜之地，却没能得偿所愿，未免有些郁闷。
　　王仲丘看向红漫天，他忽然道：“我听你之前说起，你在这大炎皇朝吃了一点亏？”
　　此话一出，让红漫天心中一动，她点头，一脸愤恨的道：“不错……有一个名为刀无锋的小子杀了我手下的几个弟子，我本来想找他复仇，可他是夏炎家族的客卿长老，他们以多欺少，我只能暂时退却了……”
　　“夏炎家族？族中有多少入圣武者？实力水平如何？”
　　王仲丘问道。
　　红漫天心中喜悦，她知晓王仲丘如此询问，多半是动了心思，而她自然是乐得看到这一点，她为人睚眦必报，很想看到夏炎家族倒霉。
　　当下红漫天立即道：“这夏炎家族乃是大炎皇朝的皇室家族，族中的入圣武者应该不会超过十个，其中近半估计都是炼化神种入圣的，其中最强的，是大炎皇朝的炎皇夏炎龙，他实力达到入圣二重天，加之有神器在手，倒是稍微有点实力，但完全没有与王师兄相提并论的资格！”
　　“十个入圣武者么？那就是十来颗神种！”王仲丘舔了舔嘴唇，眼中闪过邪异的光芒，“虽然古圣国有潜规则，不得随意插手其他小国的事物，可这夏炎家族的长老杀我宗弟子，还进行包庇，那本座说不得要捍卫宗门的威严了！”
　　“走！去大炎城！”
　　王仲丘嘿嘿一笑。
　　“是！”
　　红漫天也兴奋无比，当日在众目睽睽之下吃了个亏，今日就要找回场子，以王仲丘的性格，这夏炎家族多半得遭受灭顶之灾了！
　　两人迅速的向着大炎城的方向而去。
　　大炎城，大炎皇朝最为繁华之地，而中心的皇城，则是大炎皇朝真正的重地！
　　一座大殿中，盘膝而坐的夏炎龙则猛地睁开了眼睛，他心脏跳动加速，这让他有不妙的预感。
　　“心血来潮……总有种心绪不宁的感觉？难道有什么大事要发生了？”
　　夏炎龙神色凝重到了极点，修为达到他这个地步，心血来潮之下，必然是出于本能的预感到了什么。
　　可夏炎龙有些没想到这种威胁来自何方！
　　“嗯？”
　　就在夏炎龙思索之时，大炎城中，无数的居民则个个面露惊愕之色的抬头看向天空。
　　明明是中午时分，太阳炽盛，可此时空气变得冰冷了起来，让不少人都打了一个寒颤，光线昏暗！
　　“那是……什么？”
　　一个男子呆呆的看着天空，他们看到了十分可怕的一幕，天空中一朵血色的云雾由小变大，疯狂的膨胀了起来，数个呼吸间而已，血色的云雾将整个皇城上空都笼罩，将太阳都遮盖。
　　整个大炎皇城都笼罩在一层血色之中，并伴随着冰冷入骨的寒风，让皇城中一众守卫，都忍不住心中一寒。
　　前一秒还艳阳高照，可下一秒就被血色所笼罩，如坠入了地狱之中一般。
　　“武圣！是武圣！”
　　大量皇城的守卫心中一惊，他们看到了血色的云雾中，傲立的两人，一男一女，他们御空而行，散发着一股让人不敢直视的压迫力！
　　他们立即明白来者是武圣强者！才有这等可怕的威严！
　　来者，自然是从黄沙海赶来的古魔宗红漫天、王仲丘。
　　“咻咻咻！”
　　没让两人等待多久，自皇城中，一道道人影冲天而起，足足有近十人之多！
　　为首者正是夏炎龙，端木涛、夏炎义等人也在其中。
　　察觉到皇城上空的异象，大炎城中一众坐镇的入圣强者都第一时间察觉，并且赶来。
　　“是红漫天……那古魔宗武圣！”
　　夏炎龙、夏炎义第一时间便看到了那妖娆女子红漫天，立即认出了对方的身份。
　　“这血甲男子是谁？他气息含而不露，可却让人不寒而栗！”
　　但最吸引众人目光的，则是旁边身穿血色甲胄的青年王仲丘！
　　只因为在场任何入圣武者都能够感受到对方的可怕，这是一个极度危险的人物！
　　“两位是来自古魔宗的贵客么？在下夏炎龙，有失远迎！”
　　心念电转，夏炎龙拱拱手道，意识到这两人引起如此大的动静，张扬而来，绝对是来者不善。
　　“夏炎龙，别装蒜了，你该知道我们来的目的。”
　　血甲青年王仲丘表无表情，红漫天则轻笑一声。
　　转而红漫天脸上笼罩上一层冰寒刺骨的寒意：“那刀无锋人呢？他杀了我们古魔宗弟子，上次你阻挠我复仇，这次你们要为此付出代价！”
　　“是为了刀长老而来？”
　　夏炎龙、夏炎义等人心中都一惊。
　　苏长空斩杀过古魔宗的数个武者，当日在镜天地出来之后，还遭遇了红漫天的袭击，夏炎龙出手阻拦，才将之迫退，而她培养出的血神子更是被苏长空当场击毙。
　　本以为这件事已经过去了，可没想到这红漫天如此睚眦必报，数年后直接来到了大炎城复仇，还带来了古魔宗的强者。
　　那王仲丘尽管一言不发，可隐隐传递处的一股极致危险的感觉，则是任何人都能够感受到的，绝非易于之辈！
　　红漫天显然并非来自找苦头的，认为有王仲丘在，能轻松拿捏他们夏炎家族！
　　夏炎龙心念电转，他开口道：“刀长老他并非我们夏炎家族的人，只是客卿长老，他已经入圣，行踪神秘，身在何方我们也不知晓，多半已经启程前往古圣国了。”
　　夏炎龙借口不知晓苏长空的下落，想要打发这两人离开。
　　但红漫天、王仲丘显然不是那么好打发的人，不等红漫天开口，王仲丘已然是有些不耐烦了。
　　王仲丘面无表情的道：“现在你们夏炎家族只有两个选择，第一，交出那杀我古魔宗弟子刀无锋之人，并且赔账十颗神种作为赔罪！”
　　“十颗神种？”
　　此话一出，夏炎龙等人脸色顿时变了，一颗神种就能造就出一个入圣武者，而十颗神种，以夏炎家族的底蕴根本拿不出来，夏炎家族积攒的大部分神种，都给本家弟子炼化了，增加夏炎家族的实力，这完全是要他们的命！
　　见到众人变化的脸色，王仲丘神色并没有丝毫变化，他平静的道：“你们也可以选择第二个选择，本座……今日会让你们夏炎家族成为历史！”
　　王仲丘可不会白跑一趟，在古圣国，大多数入圣武者都是有组织、有家族的，牵一发而动全身，但在这偏远之地，这些本土的土著则不堪一击，可以随意揉捏。
　　王仲丘远道而来，未能获得大神种，他则是要从这偏远的土著家族获取好处，敲骨吸髓，不枉费自己浪费了这么多时间！
　　“阁下有些太过了……古圣国的人都是一帮只知掠夺的蛮夷么？”
　　一个夏炎家族的长老，身穿灰衣的老者忍不住开口斥道。
　　但他话音刚刚落下，王仲丘冰冷的眼神猛然看来，让那灰衣老者心中剧烈一颤，只因为他眼神看来的同时，本身则已凭空消失，出现在了他身前，一只手掌不知何时已经按在了他的肩膀上。
　　“咔咔咔！”
　　王仲丘看似没使多大的力量，可那一只手掌则是沉重的可怕，拍击的灰衣老者肩骨传出炸裂之声，整个人的身体更是不受控制的向着下方砸落。
　　“轰隆！”
　　灰衣老者携带着沉重的力量，似是一颗陨石般砸落在下方的一座高耸的建筑物上，顿时整座豪华的建筑物爆碎开来，产生的冲击力都令周围化为了一片废墟！
　　“夏炎鑫长老！”
　　众人都心中一惊，瞳孔收缩。
　　王仲丘突然出手，尽管他们都有所警惕、防备，可竟没人能阻止王仲丘，甚至于被袭击的灰衣老者本人，都难以有反应的能力，被对方一掌拍击的嵌入大地中，遭受重创，气息都变得衰弱了起来。
　　差距太大了！就如成年人和孩童般的差距！
　　王仲丘双眸中充满了冷漠：“现在快做决定吧，本座的耐性可没那么好，是交出那刀无锋，赔偿十颗神种，还是全族尽灭！”
　　“杀了他！”
　　另外一个蓝衣老者则已然是低吼出声，眼睛泛红，那灰衣老者是他大哥，被王仲丘重创，他已然是忍受不住的出手了。
　　“轰！”
　　蓝衣老者右掌击出，凝聚出金色的大手印，携带着一股压塌虚空的刚猛神威，怒轰向王仲丘。
　　“轰隆！”
　　王仲丘一动不动，任由这一掌轰击在他的身躯之上，虚空巨震，一条条裂缝蔓延开来，他体表血色的战甲绽放出血红的光芒，竟是将这入圣强者含怒的一掌轻松化解，他身体连晃都没晃动一下。
　　“神器？”
　　夏炎龙心中一惊，王仲丘穿着的血色战甲是一件神器级的战甲！
　　王仲丘嘴角划起一抹实战的弧度，他狂笑道：“红师妹，你离远一点，本座今天要活动一下筋骨！”
　　“是！”
　　红漫天应了一声，同样脸上满是兴奋，远远退开，她同样很想见识一下这位门内精英的实力，放眼古圣国的神种武圣中，王仲丘都是极强的！远非这些土著能够相提并论！
　　“昂！”
　　夏炎龙脸色阴沉，知晓这一战已经难以避免，他体内海量的剑气山呼海啸一般汹涌而出，凝聚成一条由剑罡组成的金色神龙，爆出震天的龙吟声，疯狂的向着王仲丘绞杀、缠绕而去。
　　端木涛、夏炎义等其他夏炎家族阵营的入圣武者，纷纷出手，围攻这深不可测的王仲丘！
　　下方的皇城中，夏炎杰有些头皮发麻的看着天空中近十个入圣武者围攻王仲丘的可怕一幕，他也是预感到了不妙。
　　先前也有数个入圣妖武者来袭，可明显王仲丘与他们相比并非一个层次的，王仲丘的强大，是超越人族九国任何武者的！
　　哪怕是左天神、神剑道人，同是入圣三重天，但他们是炼化神种达到入圣三重天，且神种神纹数量远及不上王仲丘，实力有质的差距，这便是出身自古圣国大宗的入圣强者！
　　“这来自古魔宗的血甲青年……实力之强怕是还要胜过当日的妖魔秦灭生！”
　　随着交战，夏炎龙心中越来沉，感受到了王仲丘的可怕。
　　当日的妖魔秦灭生，是十多个九国最强的入圣武者联手才将之击杀，可这王仲丘，比之当日的秦灭生更强，这是夏炎家族面临的最可怕的敌人，会有灭族之祸！
　　“快……告知刀长老一声……”
　　下方的夏炎杰咬牙，连忙拿出了身份令牌，觉得有必要通知苏长空一声，这古魔宗的两人，是以找苏长空寻仇为由而来的。
　　……
　　灵道宗，天蚕洞，苏长空静静盘膝而坐，他体内的妖魂印，源源不绝的吸收着他的生命力，而天蚕功运转，则是补充着他受损的生命力！
　　但两者间明显是妖魂印吸收生命力快过天蚕功补充生命力的，破坏永远比修复更简单，两者间无法达成平衡，最多坚持两三年的时间。
　　“必须得将天蚕功练到11境……”
　　苏长空心中默默道，刻苦钻研着天蚕功，这是他应对这可怕的妖魂印的依仗！
　　尽管每日被妖魂印吞噬生命力，让他感觉到来自身体和精神上的双重疲惫，但他将压力化为动力，提升自身。
　　“嗯？”
　　但忽然间，苏长空似有所觉，停了下来，皱眉从书香袋中取出了夏炎家族长老的身份令牌，有人借着它传讯。
　　“刀……刀长老，情况有点不妙，古魔宗的红漫天来皇城找你复仇了，还带着一个古魔宗的高手，对方实力之强，连炎皇陛下等人联手都难以取胜……非常可怕……”
　　身份令牌中，传出夏炎杰的声音，往日沉稳的夏炎杰，语气中明显多了一丝丝不安、恐惧，可以想象他看到的惊人一幕。
　　夏炎家族近十个入圣强者联手都难以战胜的敌人，这超出一般人想象的范畴！
　　“红漫天来找我复仇了？还带着一个精锐强者？”
　　苏长空皱眉，这红漫天当日自镜天地离开后便没有现身过，是回古圣国了？如今带着援手返回了，还想找他报仇？
　　他这段时间来面对妖魂印带来的威胁，压力很大，不浪费一秒钟的刻苦钻研、修行着天蚕功，可还有人非要来找他麻烦？浪费他宝贵的时间？
　　“想死……那我便成全你们啊！”
　　苏长空眼中戾气一闪。
　　仇人？那便斩尽杀绝！一个不留！


第三百一十四章 元神老怪！元神出窍！
　　苏长空将身份令牌放回了书香袋中，11境的天蚕功，没那么容易修成，就有人来浪费他的时间？
　　“那红漫天带来的高手看来不一般，能够一人压制夏炎家族所有的入圣强者，没有修成神体，估计在神种武圣这个层次中都属于极强的那种，不会比之前的秦灭生差。”
　　苏长空心中暗暗道，尽管杀意狂涨，但苏长空也没有大意。
　　“走！”
　　没有停留，苏长空担心夏炎家族那边出事，离开了灵道宗，全力催动玄龟金丹，施展白鹤遁空，以自身能达到的最快的速度，向着大炎城的方向而去。
　　呼！
　　在金丹真元的推动下，苏长空骑乘的白鹤化为一道白色的流光，掠过天空，速度快得不可思议！
　　大炎城，夏炎龙等人已然是纷纷出手，与那王仲丘战在了一起，虽然夏炎家族一方人数占据绝对的优势，有近十个入圣武者。
　　但其中近半的入圣武者，诸如端木涛、顾飞扬等人，靠的都是炼化神种入圣，论起战力在入圣武者中属于比较弱的档次。
　　而那王仲丘实力之强则是深不可测，他甚至没有动用神通，靠着入圣三重天，千锤百炼的肉身，以及穿着的神器铠甲，就能与夏炎龙一行人战的不分伯仲！
　　“铛铛铛！”
　　夏炎义手持黑白双剑，双剑颠倒乾坤阴阳，每一剑都玄奥无比，攻伐向王仲丘，可王仲丘以一双手掌从容的应对着夏炎义的双剑，看似随意，实则掌法高明，每一掌都浑然天成，将剑刃拨开。
　　“这古魔宗武者……太强了！与其他入圣武者完全不是一个层面啊！”
　　越打夏炎义越是心惊。
　　夏炎义是夏炎龙之子，本身血脉返祖，天赋惊人，从镜天地归来，他在一年前便靠着修行入圣，一入圣在夏炎家族中实力就仅次于夏炎龙，可面对这王仲丘，夏炎义体会到了巨大的差距！
　　他是刚刚入圣，而对方早已达到入圣三重天，朝着铸造神体而努力。
　　“王师兄不愧是古魔宗少有的精英、天骄，单单凭借着三重天的体魄就让这些土著讨不了好？”
　　红漫天关注着战场中的情况，她心中也赞叹、艳羡。
　　同是入圣三重天，红漫天炼化神种达到这个层次，空有神通数量，可论起神通的强大程度，远远及不上王仲丘这个有古魔宗大量资源倾泻、栽培出的天才！
　　“阁下未免太过了！这里并非古圣国，你要置古圣国的规则于不顾么？要颠覆我们大炎皇朝？”
　　夏炎龙越打越是心惊，感觉到对方都还未认真出手，他忍不住怒声质问道。
　　古圣国有潜规则，不轻易插手古圣国外的事宜，否则以古圣国那些势力的强大，面对其他九国是降维打击，其他九国都得沦为荒土。
　　而这王仲丘则是大张旗鼓的出手？
　　王仲丘右掌一挥，将席卷而来的剑气神龙给拍击的倒飞，他嘿嘿一笑：“古圣国不轻易插手你们这偏远之地的事物，但却是你夏炎家族包庇杀我宗弟子的凶手在先，更何况我可没对大炎皇朝出手，仅仅是对你夏炎家族出手而已，让我停手也行，交出凶手！进行赔偿！”
　　古圣国的潜规则？根本原因是其他九国这片土地比起古圣国太过荒芜、偏僻了，出于对同为人族的九国的保护，才有这种潜规则。
　　古圣国强大的宗门、势力看不上这片荒芜之地的利益，至于弱小的宗门、势力，对这片荒芜之地有想法，可又没实力违背这潜规则，怕招来灭顶之灾，在古圣国生存不下去，因此不敢有所动作。
　　但他王仲丘可不在此列，古魔宗在古圣国都是顶尖的‘古宗门’！
　　古魔宗的开宗祖师大有来头，是远古九大古圣之一的古魔圣，在古魔圣留下传承归墟之后，古魔宗之中也诞生过‘古圣’级的绝顶人物，才造就了古魔宗的辉煌，底蕴深厚！
　　有古魔宗的背景，且他有正当的理由，是为自家宗门死去的弟子复仇。
　　最为重要的一点，王仲丘心中是有衡量的，他对夏炎家族出手，可并非对大炎皇朝这个国度出手。
　　夏炎家族灭了又如何？照样有木家、李家之类本土的世家顶上去，接替夏炎家族的位置，换个统治者罢了，王朝统治者更迭，不过是件小事情！
　　要怪就怪这夏炎家族不自量力，要包庇杀他古魔宗武者的凶手！灭掉一个土著家族罢了！
　　因此王仲丘表现得肆无忌惮，他心中早思考过其中的利害。
　　夏炎义心中恼怒，知晓这王仲丘是铁了心的吃定他们夏炎家族。
　　交出苏长空？真如此做，他们夏炎家族连自家的客卿长老都护不住，威严扫地。
　　更何况对方不止是要他们交出苏长空，最根本的目的是想要敲骨吸髓，索要十颗神种，夏炎家族根本无法接受！
　　唯有拼命一战！
　　“剑化阴阳！”
　　夏炎义动用了他所掌握的神通。
　　“昂！”
　　神种震颤，夏炎义手中黑白双剑发出龙吟声，竟是化为了一黑一白两条蛟龙，充斥着截然不同的玄妙，向着王仲丘缠绕、绞杀而去。
　　“刀河！”
　　端木涛也挥动手中紫魄，刀气如一挂横贯虚空的长河，声势惊人。
　　夏炎龙、顾飞扬等人也都施展神通。
　　近十个入圣武者含怒一击，围攻王仲丘一人，这场面非常可怕。
　　从下方看去，天空中神龙咆哮，刀气如河，天雷地火，简直就像是末日般的景象，许多人见到这恐怖的一幕，都直接吓晕了过去！
　　“冥顽不灵！”王仲丘脸上也浮现一抹厉色，他没认真出手，就是为了让这群偏远之地的土著明白差距有多大，可对方不知进退，蹬鼻子上脸？
　　“那就让你们明白什么叫做恐惧！古魔战体！”
　　王仲丘眼神一厉，体内一颗漆黑的神种极速旋转了起来，这颗神种比起寻常神种更加凝实，其上缠绕着一条又一条的神纹，足足有57条之多！
　　神种武圣的修行，修成神通，凝结神种只是打好基础罢了，而在这个基础上，令神种茁壮成长，长出一条条神纹，才是根本。
　　否则神通数量多，可每一颗神种连神纹都没长出两条，那也不过是中看不中用，虚有其表罢了！
　　王仲丘之所以远强过同宗门的红漫天，不仅仅是因为他靠着自身修行修成三门绝学，他每一颗神种的神纹数量，也远比红漫天多。
　　“轰！”
　　近十道神通级的攻击怒轰在王仲丘的身躯之上，毁灭的波动弥漫、扩散，虚空中裂开密密麻麻的裂缝，天空都在摇颤，血色的云朵震颤。
　　可众人瞳孔剧烈收缩！
　　那神通形成的破坏向着四面八方蔓延，可紧接着就剧烈的收缩，就像是落入了一颗黑洞中一般，被吸收、化解，混乱的余波中，显露出居中的一个人影。
　　那人影身穿血色战甲，一头黑发披散，正是王仲丘！
　　只是此时的王仲丘十分可怖，他浑身都有一条条黑色的战纹缠绕，双眼闪烁着血色的光芒，体型膨胀到了一丈多高，背后多了一双黑色翅膀，如蝙蝠般，屹立在那里，就像是魔神一般。
　　大量神通的攻击，都被他的身躯硬生生承受、化解，竟是难以伤到他一根毛发！
　　“古魔战体……这是古魔宗顶级绝学，是神体级绝学真魔神体的前置绝学！这就是被魔峰的长老收为弟子的好处……”
　　红漫天眼中有一丝丝的艳羡，她出生平凡，在古魔宗中没什么背景靠山。
　　可王仲丘则是含着金钥匙出生，未入圣之前就被占据古魔宗一座魔峰的门内长老收为弟子，修的都是古魔宗的顶尖绝学，起步就已经胜过其他人太多了！
　　“你们是不见棺材不落泪啊！”
　　王仲丘活动着身躯，他屹立于虚空中，脚下的虚空都承受不住，产生了凹陷，他环视一圈，阴沉一笑。
　　“小心！”
　　夏炎龙瞳孔收缩，怒喝一声，同时剑气神龙呼啸，要阻拦王仲丘。
　　“噗！”
　　但王仲丘的身体径直撞击在那剑气汇聚成的金色神龙之上，撞击的这条百丈长的神龙崩溃、瓦解，他本身则是跨越漫长的距离，逼近夏炎义！
　　“此人生命气息强大，很年轻，应当是这夏炎家族最有天资之人，拿下他，可迫使夏炎家族低头！”
　　王仲丘眼光毒辣，在交战之时就从一众入圣武者中认出了夏炎义是其中最有潜力之人，因此拿下他就是了。
　　“不好！”
　　夏炎义心中一惊，抽身飞退，手中黑白双剑似快似慢，连时间都产生错乱般，一左一右的攻向王仲丘，想要迫退他。
　　“咔咔！”
　　但当双剑刺在王仲丘的身躯之上时，王仲丘身上缠绕的一条条黑色魔纹则如有生命般蠕动，将双剑吸住，并且用力一扭，伴随着碎裂声，那黑白双剑竟是被生生绞短，就跟折断两根细小的木棍般轻松。
　　王仲丘一只大手探出，抓住了夏炎义的脖颈，让夏炎义浑身都被一股惊悚的危险感笼罩，对方五指随意一捏，就能让他毙命于此！
　　“义儿！”
　　夏炎龙心中大惊，其余夏炎家族的强者，也都纷纷停手，不敢进攻，投鼠忌器。
　　王仲丘一丈高的魔躯傲立，一手抓着夏炎义，像是提着一只小鸡仔，他狞笑一声：“没空跟你们多做纠缠！交出那杀人凶手，拿出10颗神种作为赔罪！可免今日之祸！”
　　王仲丘自信能杀光在场所有人，不过他也没准备做的太过分，他根本目的是为了利益，要拿到10颗神种，不能白跑一趟，擒拿住夏炎义，用以要挟夏炎家族。
　　“10颗神种……我们根本拿不出……”夏炎龙咬牙。
　　“嗤拉！”
　　但没等夏炎龙话语说完，王仲丘一手抓住了夏炎义的左手，用力一撕，撕裂声中，夏炎义一条左臂被生生撕扯而下，血液飚射，化为血雨向下飘落。
　　王仲丘血红的眸子闪烁着凶光：“别跟本座讨价还价！再有一丝废话，本座让这小子魂飞魄散！”
　　一条手臂被活活撕扯而下，夏炎义痛的浑身痉挛，但死死的咬着牙，一点声音也没发出。
　　“好……你别动手……”夏炎龙连忙叫道，其余夏炎家族的长老，也个个方寸大乱。
　　夏炎义是他们夏炎家族的希望，最有潜力之人，未来前途无量，若他死亡，这对夏炎家族来说是巨大的打击。
　　“10颗神种……根本没那么多啊！夏炎家族历代积攒的神种，如今大部分都给族中子弟炼化掉了……”
　　一个夏炎家族长老焦急传音，根本拿不出十颗神种。
　　端木涛眼神中泛起一抹坚定，他传音道：“炎皇陛下……夏炎家族对我恩重如山，我身上这颗神种……就还给夏炎家族吧。”
　　端木涛并非夏炎家族之人，但夏炎家族对他倾力培养，还给予了他一颗神种，如今神种不够，端木涛只能将自己身上这颗神种取出。
　　其余人都一惊，只炼化一部分神种，还能够分离，可完全炼化神种，将之与自身相融，那就无法分离，除非死亡！
　　如今神种不够，端木涛又对救出夏炎义无能为力，只能做出这样的选择，报答夏炎家族的恩情。
　　顾飞扬叹息一声，他沉声道：“我身上的神种……也能取出。”
　　夏炎龙双眼都红了，这王仲丘强逼他们拿出拿不出的十颗神种，要凑齐十颗神种，只能从己方入圣强者身上取，这是要逼死他们啊！
　　红漫天心中也是一阵阵的痛快，她语气中带着一丝讥讽：“炎皇陛下，当初的你可是意气风发啊，如今怎么进退两难，优柔寡断了？”
　　夏炎龙没有理会红漫天的讥讽，他长叹一声：“我身上有三颗神种……无需你们为了义儿牺牲，我是他父亲，理应我来。”
　　王仲丘嘴角带着一抹狞笑看着眼前一幕，这下他则是没催促了，静等这些人做出决定，在强大的实力面前，他们只有乖乖低头的份！
　　一众夏炎家族的入圣强者，个个都愤怒欲狂，可却有一股无力感，这王仲丘的可怕非他们能应对的，哪怕是拼命。
　　“嗯？”
　　就在双方进退两难之时，王仲丘骤然瞳孔收缩。
　　“你的手……就留下吧！”
　　一个冰冷的声音直接在王仲丘识海中响起，令他身体一颤。
　　声音传来的同时，一道金色的流光破开虚空，像是超越了时间的限制，超越了空间的距离，由远及近，快到不可思议！
　　“不好！”
　　王仲丘心中一惊，连忙要松开抓着夏炎义咽喉的左手，可已经晚了。
　　“嗤！”
　　伴随着清脆的撕裂声，王仲丘急匆匆的向后爆退。
　　虚空中一道长长的裂痕难以愈合，王仲丘呆呆的看着对面的夏炎义，在他脖颈上有一只断裂的手掌，他低头看了一眼，自己的左手处空空如也，左手已从手腕处被生生斩断，断口处光滑如镜。
　　意念一动，断手在一股力量的牵引下飞了回来，接续在王仲丘断裂的手腕处，并运转神通‘古魔战体’，想要让断手接续。
　　但没用！
　　无论王仲丘如何运转神通，断手都难以接续，并且伤口处血如泉涌，就仿佛并非他的手掌被斩断了，连灵魂都被斩断了，即使将手接回去，也没一点用处，无法活动分毫，永远的失去了这只手！
　　“谁……是谁？”
　　王仲丘惊怒交加的同时，头皮发麻，他可是催动了古魔战体啊，硬抗夏炎龙等人神通级的联手毫发无伤，可结果那道金色的流光一闪，他就失去了一只手掌？
　　王仲丘、红漫天、夏炎龙、夏炎义等人都齐齐向着天空中看去。
　　在那里，是一片金色的气流，并不耀眼，但却夺目，仿佛天地间的唯一，意识稍微触及，就连灵魂都要被泯灭般，在金色气流中，一个金色的小人盘膝而坐，五官模糊，只有巴掌大小，可给人的感觉则是神！
　　掌控一切的神！
　　那金色的小人散发出的威严如神祇般，俯视一切，让天地黯然失色，让人发自灵魂的恐惧、颤抖！


第三百一十五章 轮回刀神！刀神无锋！
　　“他……他是何方神圣？为何要救我？”
　　夏炎义脸色苍白，断臂处还血流不止，可他此时却无法他顾，惊骇的看着那金色小人。
　　王仲丘，这可是比起秦灭生还可怕的强者，结果一个照面而已，就被金色小人斩断一只手掌。
　　“这是……元神！元神！”
　　王仲丘、红漫天两人紧盯着那金色小人，他们经过短暂的茫然，继而瞬间认出了这到底是什么，元神！传说中的元神！
　　“怎……怎么可能？此人究竟是谁？修出元神的老怪物竟会出现在这种小地方？”
　　王仲丘头皮发麻，心跳如鼓，他知道修出元神意味着什么。
　　武者的修行，是从肉身到灵魂的蜕变，但灵魂的修行格外艰难。
　　至于修出元神？那更是非努力就能做到的！
　　能修成元神的，都是存活漫长岁月的老怪物，因为活的长，灵魂会随着岁月的流逝而逐渐的成长，直至产生蜕变，成就元神！
　　修出元神的无一不是让人畏惧的人物，元神出窍，千里外取敌人首级，能做到‘元神夺舍’、‘转世轮回’，这等人物绝非任何宗门想要招惹的，哪怕有机会杀死对方，对方说不定还有机会转世轮回。
　　在古圣国的历史上，可是有纪录一些大宗门被‘轮回者’灭掉的事迹。
　　修成元神的，放眼古圣国，是凤毛麟角般的角色，许多修成大神通的武圣，都未必成就元神！
　　也难怪王仲丘如此失态了，这等元神老怪，现身于小小的大炎皇朝？
　　“修成元神的老怪物……怎会出现在这里？”红漫天也身体微微颤抖，她明白这样的人物的可怕。
　　搞不好这元神老怪，是大神通武圣！毕竟许多大神通武圣，都不一定修成元神！
　　那金色的小人，自然便是苏长空的元神了。
　　抵达大炎城外，苏长空遥遥感应到了大炎城中王仲丘、红漫天的气息，他没有犹豫，在大炎城外的一片荒林中降落，立即元神出窍，跨越数百里的距离，抵达大炎城的上空，并斩断劫持夏炎义的王仲丘一条手臂。
　　这便是元神的可怕之处，能够元神出窍，在身周千里范围活动自如，光是这距离，就是九成神通级的攻击都难以企及的程度了！
　　“多……多谢前辈出手相助！”
　　夏炎龙心念电转，心中惊骇于那金色小人的可怕，但对方出手救下夏炎义，估计并非敌人，他连忙感激道谢。
　　“他也是来自古圣国的强者？那王仲丘不可一世，被斩断一条手臂，可面对这位前辈连愤怒都不敢表达出来？”
　　端木涛、顾飞扬等人也心惊万分，任谁都看得出这神秘高手的可怕，是连王仲丘这等古魔宗出生的入圣武者，都得忌惮万分，毕恭毕敬的存在！
　　金色小人盘坐于虚空，将众人的情绪变化都看在眼中。
　　苏长空看到了王仲丘，也看到了红漫天，这两人的识海中都有剧烈的波动，代表着他们情绪的剧烈波动。
　　苏长空一言不发，他其实是在思考，这两人他当然是必杀的，但这两人是古魔宗之人，击杀他们，必然会引起古魔宗的注意，他不怕，但夏炎家族恐怕要遭殃，他需要解决这一点。
　　“敢……敢问前辈尊姓大名？我乃古魔宗战魔峰峰主真传弟子王仲丘！”
　　王仲丘原本被斩断一条手臂，惊怒交加，可如今只剩下惊了，连怒都不敢表达出来，他微微低头，一脸谦卑，并立即报出了自己的身份，想靠着古魔宗的威名来让对方投鼠忌器！
　　面对王仲丘的询问，苏长空的声音直接响彻在众人识海中：“本座……名为刀神，古魔宗的人为何会出现在这片土地上？还对当地的武者出手？莫非以为自己是古魔宗的弟子，行事就可肆无忌惮了？”
　　苏长空声音不大，却响彻灵魂，携带着一股来自元神的威压。
　　“刀神？”王仲丘、红漫天听到这个名号，都是有些茫然。
　　因为自称刀神的人实在是太多了！
　　小到一些江湖刀客，大到一些入圣强者，都或是自称，或是被人冠名以刀神、剑圣之类的名号。
　　王仲丘脸色一僵，他心中惴惴不安：“这元神老怪是因为这事情才插手的？”
　　古圣国的潜规则，该地的势力不得插手其他九国的事物，大宗门看不上这点利益，小宗门则不敢轻易破坏规矩，在王仲丘看来，这元神老怪是因为自己破坏了这规则才会出手！
　　当下王仲丘神色一肃的道：“前辈你有所不知，这夏炎家族的一个长老杀了我古魔宗数名弟子，我才会出手，这是私仇，却并非插手这些小国的事物，晚辈也不曾伤害除夏炎家族之外的任何一个无辜之人！还望前辈明辨是非！”
　　王仲丘掷地有声，直言是有正当理由，才会出手对付夏炎家族。
　　夏炎龙等人顿时心中一紧，实际上王仲丘的确是有理由出手，只是他做的太过了，不但要他们交出‘刀无锋’，还逼迫他们交出拿不出的十颗神种作为赔罪。
　　“这杀你古魔宗弟子之人姓甚名谁？”
　　苏长空不动声色，开口询问道。
　　“他叫刀无锋……此人罪大恶极！我古魔宗向来是有仇必报，有恩必偿，还望前辈理解！”
　　王仲丘连忙答道，其实他根本对这刀无锋不了解，自家死的那几个武者他更是丝毫不在乎，没入圣的武者，在古魔宗中根本算不上核心弟子，他只是以此为借口要对夏炎家族敲骨吸髓罢了。
　　夏炎龙心中都紧张了起来，这笼罩在金光之中的神秘高手深不可测，一出手就震慑住了王仲丘，可自己等人与他非亲非故，加上这王仲丘有出手的理由，且背后有古魔宗，对方未必愿意招惹古魔宗。
　　若是这位神秘高手袖手旁观，他们夏炎家族将承受难以承受的巨大打击，一蹶不振，甚至是灭族！
　　“巧了，你说的这刀无锋……是本座的弟子！”在众人忐忑等待中，苏长空此时似笑非笑的道。
　　“什么？”
　　此话一出，原本侃侃而谈的王仲丘顿时愣住了。
　　“他……他是刀无锋的师父？”红漫天嘴角微微抽搐，有些难以相信自己的耳朵。
　　“他是刀长老的师父？怪不得……怪不得他会出手！”
　　至于夏炎龙等人，都微微呆滞，随即便是狂喜！
　　“刀长老的师父？难怪……难怪刀长老如此不凡，他并非没有师承，他的师父乃是让古魔宗高手都忌惮的强者！”
　　夏炎义、端木涛一行人也恍然。
　　苏长空的表现太过不凡了，崛起迅速，比起血脉返祖的妖孽更恐怖，偏偏关于他的消息少之又少，没有家族、师承，只因为对方的师承是他们难以想象的大人物！
　　刚刚的话自然是苏长空胡扯的，他需要给自己找一个靠山，让古魔宗都不敢轻举妄动的靠山！
　　金色的小人双目冷漠的看着王仲丘，一股来自灵魂的威压令他额头不自觉渗出冷汗，心中惊愕交加：“那刀无锋不是小国出生的土著么？他的师父是这元神老怪？”
　　红漫天此刻也隐隐意识到了不妙，这元神老怪之所以插手，是因为他是刀无锋的师父！
　　“该死……该死！这刀无锋何德何能，能成为一个元神老怪的弟子？”
　　红漫天心中暗骂不已，早知道对方有这样的背景，他们肯定不敢轻举妄动。
　　谁又能料到一个小小的土著，其师父乃是古圣国都罕见的修出元神的强者？
　　苏长空轻笑道：“你来找本座徒弟报仇，你说本座该不该管？”
　　对方虽然在笑，可王仲丘能察觉到对方语气中的冷漠和杀意，王仲丘心中大骂不已：“红漫天这蠢货……竟然惹上了这等老怪物？”
　　王仲丘心念电转，左手断口处疼痛入骨，他勉强挤出一丝笑容：“原……原来刀无锋是前辈的高徒，还真是大水冲了龙王庙，我想……我们之间是有误会的，既然前辈出面，冤家宜解不宜结，此事就作罢吧，一笔勾销！”
　　夏炎龙、夏炎义等人面面相觑，神色怪异。
　　这王仲丘先前在他们面前狂傲到了极点，以势压人，强势非常，可知道这位神秘高手的身份后，立马低头，什么仇怨都一笔勾销，还真是能屈能伸！
　　“几个连入圣都不到的武者，死了就死了！为了几个废物惹上一个元神老怪？”
　　王仲丘心中暗暗骂道，他之所以低头，当然是知晓对方的恐怖，仅仅靠着元神，一个照面就斩下他一只手，对方本身还没现身，不知道是恐怖到何种地步的老怪物，哪怕是古魔宗占据魔峰的峰主们，也绝对不愿意与这等老怪物为敌！
　　势比人强，王仲丘自然是乖乖低头。
　　苏长空心中也感叹这王仲丘并非愚蠢之人，该强势时强势，该低头是也一点不含糊，可苏长空却绝不愿意放过对方。
　　若非他来的及时，夏炎家族就得因为他的原因而遭受牵连，死伤惨重，甚至是灭族，苏长空怎么可能如此轻易作罢？
　　苏长空微微点头：“冤家宜解不宜结，我徒儿也终究没吃亏，此事就作罢。”
　　王仲丘、红漫天长出一口气，觉得对方是顾忌他们身后的古魔宗，因此没有追究，身为古圣国最古老的宗门之一，其源头可是九大古圣之一的古魔圣，底蕴深厚，没谁敢不忌惮！
　　夏炎龙、夏炎义等人也松了口气，虽然心中愤怒这王仲丘的蛮横霸道，但他们一方终究没死人，能够化险为夷已是最好的结果。
　　但随即苏长空话锋一转，语气变得冰冷了起来：“我徒儿的事可以不追究，可你们二人身为古魔宗的弟子，却不遵守规则，来这等偏远小国作威作福，今日若非本座在此，大炎皇朝必然是产生大动荡，亿万平民遭殃！”
　　此话一出，王仲丘、红漫天勃然色变，对方根本没打算放过他们！
　　王仲丘咬牙道：“前辈……在下做事的确有些鲁莽了，我发誓，马上离开，并今后再也不踏入这小国一步！”
　　红漫天也连连点头，心中暗暗叫苦不已，谁能知道这小国之中有这样的老怪物？
　　“晚了！若不杀鸡儆猴，古圣国人人都如此效仿，九国必然是生灵涂炭！你们……走不得！”
　　苏长空杀气腾腾的道，他说这么多，其实只是为自己这位‘神秘高手’找一个出手的正当理由罢了，如此就能将私仇转移到是王仲丘等人破坏规则他才出手的原因上。
　　合情合理，不让古魔宗因此牵连夏炎家族！
　　话音落下的瞬间，苏长空已经毫不犹豫的选择了出手。
　　“嗤！”
　　金光一闪而逝，苏长空的元神骤然化为一道金光，快到超出想象，直袭王仲丘的眉心，意念一动间，转瞬即至，快到根本难以闪避、反应！
　　王仲丘头皮发麻，他先前可是体会过对方的恐怖，他所擅长的古魔战体，神种都成长到拥有足足57条神纹的地步，对方断他一手就跟切开纸张一般，以身体硬抗就是找死的行为。
　　“幻魔空间！”
　　王仲丘一咬牙，体内一颗神种释放出神力，他催动神通，单手五指一握，前方虚空骤然压缩，化为一片虚幻缥缈，封锁万物的空间。
　　幻魔空间，这是王仲丘掌握的神通之一，制造出一片幻魔空间，将敌人封锁于其中，在其中会被幻境所迷惑，难以自拔，被生生困死，杀人于无形，神魂湮灭。
　　面对这元神老怪，王仲丘哪里敢有半点大意，直接全力催动神通，期望能匹敌一二。
　　苏长空的元神坠入幻魔空间中，这片空间似乎无边无际，更是衍生出无数的幽魂、恶鬼，天空大地都一片血红，宛如修罗地狱。
　　“嗤！”
　　但苏长空的元神不为外物所动，这些幻觉难以迷惑苏长空半分，他元神波动外放，瞬间窥伺到了这幻魔空间的破绽所在，一往无前，伴随着撕裂声，幻魔空间的壁垒被金色的元神小人生生洞穿，直袭王仲丘。
　　“古魔战戈！”
　　王仲丘完后的右手一抓，体内一颗神种神通催动，像是自极为远古的时空，抓出了一把漆黑的长柄兵器，其头部是弯曲的利刃，能够如刀一般斩击，也能如长矛一般直刺。
　　王仲丘额头青筋暴起，将神通催动到了极致，丈高的魔躯手持战戈，随意一动间就能将一座城池都一分为二，他口中发出一声狂啸，战戈舞动，狠狠向着那从幻魔空间中刺出的金色小人劈斩而去！
　　对方不愿意作罢，王仲丘也不可能束手待毙，能做的唯有竭尽全力的出手！
　　“铛！！”
　　金色的元神小人与那战戈怒撞在一起，爆出震耳欲聋的金铁交鸣声，如炸雷般爆开，回荡在整个大炎城的上空。
　　下方许多居民，都痛苦的捂住了耳朵，更有甚者被震得耳膜撕裂，耳鼻溢血，昏死了过去，这等强者交战的余波，即使隔得很远，就足以让常人承受不住！
　　“咔擦！”
　　在夏炎龙等人惊骇的眼神中，王仲丘手中那杆漆黑的战矛，在与金色的元神小人碰撞之中，发出看看重负的呻吟，战戈尖端的利刃生生炸裂，倒卷而回，刺在王仲丘穿着神器战甲的身躯上，生生将神器甲胄都给穿透，嵌入其中。
　　只一次碰撞而已，王仲丘以神通所化的战戈便被苏长空的元神撞碎！
　　苏长空的元神乃是炼化大量金之气所修出的，具有庚金之气，元神属性为‘金’，有着斩铁刀法的特点，锐不可当，无坚不摧！
　　王仲丘心惊万分，他苦修的神通，在这元神老怪面前脆弱万分，不堪一击！
　　“不！师尊……救我！”
　　王仲丘借着碰撞产生的反震之力向后急退，可那金色的流光则是如影随影，直刺他的眉心，要将他头颅洞穿，一击必杀，他由不得发出一声惊恐的咆哮。
　　“铛！”
　　在这千钧一发间，王仲丘眉心一个印记闪耀，绽放出光芒，形成一个魁梧的人影，金色流光撞击在这人影的身躯之上，令这人影黯淡了一份，金色流光则也向后弹开！
　　“嗯？”
　　苏长空不由得有些吃惊，他看到王仲丘眉心的印记竟是化为了一个高大魁梧的壮汉，魁梧壮汉面容模糊，看不清面容，但全身上下都散发着一股超凡脱俗的气息，犹如一尊巨神，气息之恐怖，将天地都压制！
　　“师尊！”
　　魁梧壮汉现身，挡住了元神的致命一击，让王仲丘惊出一身冷汗的同时，惊魂未定，连忙对挡在身前的魁梧壮汉恭敬行礼。
　　“是战魔峰峰主秦战！”
　　红漫天惊喜交加，认出了那魁梧壮汉的身份。
　　在古魔宗，有一座座资源丰富，天地灵气充足的魔峰，而唯有古魔宗中的超级强者才有占据一座魔峰的资格，而要占据一座魔峰，一般得是修成神体的入圣强者！
　　战魔峰峰主秦战，便是古魔宗的一位魔峰峰主，同时也是王仲丘的师父。
　　“并非真身……而是一股雄浑的力量所化！”
　　苏长空的元神一扫，就能看出眼前这魁梧壮汉气息惊人，仿佛撼天动地的巨灵，可实际上虚有其表，只是类似分身、化身的玩意。
　　实际上的确如此，在古魔宗之中，一些峰主对自己门下极为看重的弟子都会打下印记，是一种保护，在生死之间会被激活，而古魔宗战魔峰峰主秦战，则在王仲丘身上留下了这印记，刚刚王仲丘要被元神一击必杀，才激活了这印记，秦战留下的力量显化而出，挡住了那致命一击！
　　那印记所化的战魔峰峰主秦战，一眼便看到了金色的元神小人，他也不由得眼神一凝：“元神？修成元神的老怪物？”
　　秦战知晓，王仲丘肯定遭遇了生死危机，却不想敌人是一修成元神的强者！


第三百一十六章 元神化刀！刀神传说！
　　“仲丘怎会招惹上这等元神老怪？”
　　秦战有些心惊，他在战魔峰闭关修行，印记激活，便是借着印记的联系，激发力量，显现而出，知晓是王仲丘遭遇生死危机才激发了自己留下的印记，而他招惹到的敌人是一个修成元神的老怪物？
　　秦战微微拱手：“在下战魔峰峰主秦战，是这不成器的孽徒的师父，敢问我这徒弟与阁下有何过节？”
　　秦战自报身份、姓名，显得很谦卑，毕竟对方是修成元神的强者，而能修成元神的，绝非一般人物，十之八九都是一些存活漫长岁月的老怪物！
　　苏长空自然是没听说过秦战之名，但从对方能凭借一个印记而显化出化身的手段来看，并非一般的入圣武者，多半是铸成神体的入圣强者！
　　铸成神体的入圣强者，放在古圣国，都足以占据一方天地，横行一方！是入圣武者中的精英强者！
　　在古魔宗之中，秦战也属于一峰之主，实力、地位非同一般。
　　金色的元神小人静静立于虚空，周身金色的气体缠绕，他平静万分：“你古魔宗门人擅入大炎皇朝这种偏远小国的领地，对当地的统治者家族出手，打破古圣国的潜规则，本座自然要让他付出代价，古圣国人人效仿，这偏远小国亿万生灵都要遭殃！”
　　夏炎龙、夏炎义等人心中都对这位‘刀神前辈’感激不已，对方出手，不是为了夏炎家族，而是为了整个人族九国，为此不惜得罪古魔宗这等庞然大物！
　　“嗯？”
　　秦战闻言，微微皱眉，回头看了一眼王仲丘。
　　王仲丘呐呐无言，却也是低着头，他知道此事错不在他，错就错在会招惹到这样的元神老怪！被人逮了个现行！
　　秦战当即道：“这徒弟我必然严加管教，罚他百年内不准踏出古魔宗一步！还望阁下能够看在我的面子以及古魔宗的面子上，饶恕他一回，在下必然感激不尽！”
　　没办法，秦战也只能言称会惩罚王仲丘，希望对方能放王仲丘一马。
　　最主要的原因还是秦战如今就一印记显化出的化身而已，根本没多少战力，只能报出古魔宗的名号。
　　“给你面子？给你古魔宗面子？本座要杀的人，没谁能拦得住！”
　　苏长空冷笑一声，他此时如果放过王仲丘、红漫天，可就没杀死他们的机会了，而且他选择退让，很可能让古魔宗觉得他是畏惧他们，搞不好还会出手。
　　因此必须要足够强势！让对方明白自己根本不惧怕古魔宗！古魔宗才会有所忌惮！
　　秦战恼怒不已，他是古魔宗战魔峰峰主，已经给足了面子，足够客气，可对方仍然不愿意罢休？
　　当即秦战沉声道：“阁下可敢报出名讳？”
　　“刀神。”
　　苏长空平静的再次报出了随口编出的名号。
　　“刀神？”
　　此话一出，秦战脑海中迅速搜索着相关的信息。
　　秦战瞳孔收缩：“莫非……是那个挑战九大古圣的刀神？”
　　刀神，叫这个名号的有不少，可其中最为著名的，当属挑战古圣的‘刀神’！
　　秦战在古籍上看到过一些远古时代的秘闻。
　　远古时代，古圣国建立之初，是属于九大古圣的时代！九大古圣无疑代表着入圣强者的巅峰！
　　而在古圣国建立之初，也是诞生过许多天资卓绝的后起之秀，其中有一人飞速崛起，横压同代，败尽强敌，因擅长刀法，有大神通武者都死于他刀下，被人尊称为刀神。
　　这刀神心比天高，如其他强者那般，立志要超越九大古圣，成为最强！
　　刀神威名一时无两，但很快便销声匿迹，根据秦战在古籍上看到的只言片语，这刀神为了追求更强的道路，前去挑战了九大古圣中的某位。
　　至于结果，当然是败了！
　　九大古圣之强，奠定古圣国根基，留下传承，他们每一位都深不可测，达到入圣武者能达到的极致。
　　可敢于挑战九大古圣，还有古圣选择应战，这就已经证明了那刀神的强大，古圣会应战，也是一种认可，认为这刀神有资格挑战自己。
　　挑战九大古圣之后，刀神则销声匿迹，根据记载，这刀神可能是承受了巨大的打击，心灰意冷，闭死关寻求突破，也有传言他在大战中伤势过重，没多久就陨落了！
　　眼前之人自称刀神，又是修成元神的老怪物，秦战自是第一时间想到了远古时代挑战过古圣的刀神。
　　“难道……他是那刀神轮回转世？传说九大古圣乃至于一些古老的强者，都归墟，元神寄托天地，转世轮回……这是真的！”
　　秦战眼神变得前所未有的凝重了起来。
　　轮回转世，听起来虚无缥缈，但确实是真的，因为在古魔宗中就有转世重生的‘轮回者’！
　　秦战没有怀疑眼前之人是在撒谎，修成元神的老怪物，都非常人，这等强者心高气傲，根本不屑于冒充其他人的名号！
　　“此人是远古时代的刀神转世？怪不得会出现在这种小地方……”
　　秦战嘴角微微抽搐，轮回转世，一般也不一定会局限于古圣国境内，在其他人族国度转世也是极为正常的，这也是为何自古以来古圣国有潜规则不得插手其他小国的事物，便是因为一些古老的强者制定的，怕自己转世到这些小国之中，还未觉醒就遭遇横祸。
　　眼前的刀神就是其中之一！
　　苏长空自然不知道他随口报的一个名字让秦战想了这么多，认为他是与九大古圣同一时代，斩杀过大神通武者，挑战过古圣的刀神。
　　“杀！”
　　苏长空这边话音落下，已经再度出手，元神如一道金色的流光，向着拦截在前方的秦战怒撞而去。
　　元神简简单单的冲击，就能爆发出可怕的杀伤力，强如王仲丘这种神种武圣中的精英，都难以抵御抗衡！
　　“战魔掌！”对方无所顾忌的出手，秦战惊怒交加，只得一只蒲扇般的手掌拍出，携带着一股惊人的神威以及玄奥。
　　“铛！”
　　元神与巨掌碰撞，爆出震耳欲聋的炸裂声，空气中都有一圈圈肉眼可见的波纹向着四周扩散。
　　但元神一个盘旋，便接连向着秦战攻伐而去。
　　“铛铛铛！”
　　而秦战也不愧是古魔宗的一峰之主，面对快到肉眼无法捕捉，神经难以反应的刀魂的攻伐，他凭借着一双肉掌，如一扇攻不破的门，接连将元神拒之门外！
　　可秦战心中则微微一沉：“不行……我这具身体不过是具化身而已，面对这元神的攻击根本无法抗衡多久！”
　　每一次碰撞，秦战的身体便模糊一分，任谁也能看得出他是外强中干。
　　“这秦战很强……是铸成神体的武者，如果他本体在此，我的元神估计难以对他造成致命威胁！”
　　苏长空也暗暗惊叹，这秦战本身非常强大，铸成神体，远超一般神种武圣太多太多了！
　　但区区一具化身，想要拦住他却是痴心妄想！
　　“斩！”
　　苏长空凝聚元神之力，元神表面金色的气流内敛，凝固压缩，金色的小人从原本的人形扭曲、变化，化为一柄金色的长刀！
　　金色长刀寒光闪烁，透露着斩灭一切的锋芒，金光照耀间，令这片天空都染上了一层淡金之色。
　　“嗡嗡嗡！”
　　端木涛心中一颤，他手中的紫魄，以及他心脏中的神种，面对这金色的长刀，都传达出一种恐惧、颤抖的情绪，对方就如高高在上的神祇，无论凡人还是君王，都得臣服、跪拜！
　　由人形化刀，是苏长空将元神催动到极致的表现，在这种形态下元神无坚不摧，消耗也格外巨大。
　　“嗤！”
　　元神化刀，拖曳着金色的庚金之气，在天空中留下一条巨大难以愈合的漆黑裂缝，对着秦战当头怒斩而下。
　　秦战勉力挥掌，想要以玄妙的卸力之法，将这一刀弹开，但根本没用。
　　“嗤拉！”
　　撕裂声中，秦战的手掌被生生撕裂，金色长刀自秦战头顶斩落，透体而过！
　　秦战的动作僵住了，他留下了一句色厉内荏的怒吼：“刀神……今日之事，我记下来了！哪怕你是轮回者，我古魔宗也不惧！”
　　不甘的怒吼声中，秦战的身体变得虚淡，继而无法维持，四分五裂，化为虚无！
　　凭借一具化身，根本无法抗衡苏长空的元神，被当场斩灭，只能丢下一句场面话。
　　“师尊……也阻拦不住他！逃……逃！”
　　王仲丘原本不敢轻举妄动，怕脱离秦战的身边会遭受这元神老怪的攻击，死的更快，此刻眼见秦战的化身被那金色刀型元神给生生斩灭，心中的一丝侥幸彻底无了，他疯狂的向着远处逃窜。
　　“该死！该死！我就不该来这大炎皇朝……”
　　王仲丘亡魂大冒，心中更是充满悔恨，他为了大神种而来，没能通过考验，又不想白跑一趟，才会借着由头来大炎城获得一些好处，可谁能想到这种小地方有一个元神老怪？
　　可再后悔也已经晚了！
　　“嗤！”
　　背后传来轻微的撕裂声，王仲丘感觉到了自己强悍的古魔战体摧枯拉朽的被撕裂了，他的脖颈之上，多出一条裂痕，一颗头颅高高抛起，随后金色的长刀一转，将他脑袋都西瓜般斩成两半，识海碎裂，灵魂泯灭！
　　在充满不甘的眼神中，王仲丘残破的身体自天空向下砸落而去，气息消散，就此陨落！
　　“逃……逃！王仲丘，你害死我了！非要贪心不足来这大炎城！”
　　而另一边，见势不妙的红漫天早已遁逃出三五百里的距离了，她额头冷汗直流，心中将王仲丘骂的狗血淋头，却不想是她一路上刻意挑拨王仲丘来此寻仇，帮她解气的。
　　三五百里的距离，对于苏长空的元神来说却并非多么漫长的距离。
　　元神接连跳动，快到如同穿梭虚空，在苏长空身周千里范围内，一念即至！
　　“不好！”
　　红漫天骤然心脏狂跳，她知晓死神的镰刀已经降临，可别说是她，远比她强的多的王仲丘都无力抵抗元神的攻击。
　　“嗤！”
　　金色的刀光一闪，红漫天一颗大好头颅与脖颈分离，鲜红的血液如一挂倒悬的瀑布，逆流而上。
　　一击毙命！
　　“那古魔宗的王仲丘、红漫天，气息消散……已被刀神前辈斩杀了！”
　　夏炎龙等人心惊肉跳，一个王仲丘就让他们无力应对，放眼古圣国的神种武圣中，王仲丘都属于精英，极为不俗，出身大宗门。
　　可结果被那位刀神前辈如猪狗般屠杀！
　　“刀神前辈。”
　　这时夏炎龙、夏炎义等人都面露恭敬之色，看到了天空中金光一闪，一个金色的小人盘坐虚空中。
　　“刀神前辈，多谢相助，我们夏炎家族无以为报。”夏炎龙感激万分，若非这位‘刀神前辈’，他们夏炎家族今日将遭受灭顶之灾！
　　苏长空淡淡道：“无需多谢，此事本就因我徒儿而起，日后你们夏炎家族若是遭遇危难，我会出手。”
　　此话一出，夏炎龙等人眼中露出狂喜之色，明白这意味着什么。
　　有这位‘刀神前辈’承诺他们夏炎家族遇到危险会出手相助，他们夏炎家族将能够兴盛多年，不必担心会遭遇灭顶之灾！
　　任何人想要动手，都得掂量一下是否能承受住‘刀神’的怒火！
　　“再会吧。”
　　天空中金色的小人一闪，带着王仲丘、红漫天的尸体迅速消失在了天边。
　　“刀长老还真是并非池中之物啊！竟能被这等强者看中，成为他的弟子！”
　　夏炎龙看着逐渐平静下来的天空，他不由得感叹。
　　脸色苍白的夏炎义心中也火热：“希望将来我也能成为这等强者……”
　　今日之事，无疑是震动大炎皇朝，甚至是人族九国。
　　古魔宗的高手前来寻仇，可结果却被一位修成元神，深不可测的神秘强者‘刀神’尽数斩杀！
　　夏炎杰长出了一口气，心有余悸：“幸好通知了刀长老，应该是刀长老叫来了他师父‘刀神’。”
　　夏炎杰一开始听到对方是来找苏长空报仇的，他才决定立即通知苏长空，他也庆幸如此做了，否则今日夏炎家族必然遭遇横祸！
　　众人压根不会想到，所谓的‘刀神’根本不存在，来此地斩杀王仲丘、红漫天的并非别人，而是苏长空本人！
　　也不会有人想到，王仲丘这等出身大宗门的入圣精锐是被一个小国诞生的入圣武者所斩杀的！
　　距离大炎城近千里外的一片荒林中，苏长空盘膝而坐，金色的元神小人迅速飞回，自他眉心没入，回归识海之中。
　　“这古圣国果然是强者如云啊，那王仲丘实力之强，九国境内根本没任何一个武者能够胜过他……除了我！”
　　苏长空睁开了眼睛，看着元神带回来的两具尸体，他也惊叹。
　　王仲丘会丧命于苏长空之手，并非他弱，而是苏长空的元神太变态了！
　　神体之下，难以有人能抵御元神之威！哪怕苏长空的元神只是刚蜕变没多久！
　　王仲丘靠自身修成三门神通，体内的三颗神种也拥有大量的神纹，其中神纹最多的一颗神种，足足达到57条神纹的程度。
　　要知道苏长空的龟息功，因为厚积薄发的原因，一凝结出神种就具有10条神纹，可比起王仲丘来差的远了，都远远不如他神纹最少的神种。
　　根本原因还是因为苏长空刚入圣没多久，且九国地处偏僻，修炼资源根本不足以支撑入圣武者快速进步！
　　“此间事了，就前往古圣国。”
　　苏长空心中有些期待更广袤的天地！
　　“这次收获很大！”
　　苏长空随即看着地上的尸体，心情也不错，这不远万里前来的二人，简直就是雪中送炭啊，如今的苏长空可是很穷的，之前为了温养刀魂，身上九成的宝物都被他给‘点石成金’了。
　　红漫天与王仲丘都是入圣三重天，光神种就足足有6颗之多，更别说他们身上还携带着其他的宝物，绝对是大丰收！


第三百一十七章 震古烁今天蚕功！古圣纪！
　　灵道宗，天蚕洞。
　　夏炎家族的麻烦解决了，苏长空返回灵道宗。
　　大炎城所发生的事情无疑是震动人族九国，有来自古圣国的强者力压大炎皇室的入圣强者，可结果却有一位名为‘刀神’的神秘强者降临，轻松将来犯的强敌斩杀！
　　而这位刀神更是最近声名鹊起的刀无锋之师，让人惊叹！
　　“杀了这红漫天、王仲丘，因为那秦战化身的原因，此事肯定被古魔宗知晓，但这古魔宗以为‘刀神’是轮回者，加上并不占理，估计不会大动干戈。”
　　苏长空心中暗暗道。
　　秦战误以为他是古老的强者轮回转世，肯定对他忌惮无比，修成元神的老怪物，哪怕是古魔宗这种庞然大物，也不会轻易与之成为死敌！
　　苏长空猜测，秦战将此事转告古魔宗，古魔宗不会轻举妄动。
　　虽说如此，自己也必须得小心才是！
　　“这收获……也太大了！”
　　苏长空回到灵道宗，才有机会仔细检查起收获来。
　　首先是神种，红漫天身上有三颗神种，至于王仲丘，身上则是有足足四颗神种，三颗是他本身修出的，还有一颗未完全炼化，如苏长空一般，是用来增强实力、手段的！
　　神种，苏长空自己用不上，也可以留一两颗给灵道宗、巨鲸帮，或是等将来去了古圣国，将之卖掉，换取修炼资源也行，苏长空肯定是不会嫌多的！
　　除此之外，还有红漫天、王仲丘的储物宝物之中，还有其他宝物，其中王仲丘无疑是远远比起红漫天富有的多。
　　首先就是王仲丘穿着的那套战甲，虽然在苏长空的刀魂下没什么抵御的能力，但实际是以神种为主材料打造的‘神器’，价值不菲！
　　“《古圣纪》？”
　　苏长空在王仲丘的储物袋中，还发现了一些书籍，其中一本名为《古圣纪》的书籍，他则颇为感兴趣，翻看了一番。
　　这一看则让苏长空完全沉迷其中。
　　“古圣国，由九大古圣奠定基础而建立，存在至今已超过十万年岁月，古圣国的统治者为‘姜圣皇’，为九大古圣之第一圣的血脉后裔……”
　　这《古圣纪》是一本记录古圣国势力、历史的书籍，苏长空在其中看到了不少有用的消息。
　　看了半晌，苏长空心中也惊叹到了极点，虽然称之为人族十国，可实际上古圣国远远凌驾于其他九国之上！
　　根据古圣纪上记载，古圣国拥有19域，每一域都地界广袤，资源丰富，其中最小的一域的大小，就是人族九国总合的十倍以上！其中势力复杂，有各大宗门、家族，也有传承悠久的古宗、古族！
　　古圣国的局势也非常复杂，明面上的统治者是出身自姜家的‘圣皇’，而这姜家能成为古圣国明面上的统治者，自然是来历不一般。
　　姜家的先祖，为九大古圣中被称之为‘第一圣’的绝顶人物！
　　能被冠以‘第一圣’之名，就可见这位古圣曾经的威严、可怕，他留下的后裔也理所当然的成为了古圣国的统治者！
　　但实际上姜家底蕴深厚，实力极强，可除开在姜家盘踞的‘圣皇域’之外，在其他18域中则没那么强的统治力，这18域中有其他古圣留下的家族、宗门，完全是一方诸侯般的存在！
　　“古魔宗，盘踞于‘黑龙域’，为九大古圣之一的古魔圣所留下的古宗，传承悠久，有36峰，门人弟子无数，门内强者层出不穷。”
　　在《古圣纪》中，苏长空也看到了关于古魔宗的积攒，这古魔宗的确是极为可怕的宗门，在古圣国的黑龙域称雄。
　　花费了三天三夜的时间，苏长空将这厚厚的《古圣纪》浏览了一遍，心中也对古圣国有了清晰的认知，这地方完全就与大炎皇朝等小国是两个截然不同的世界！
　　在古圣国，十九域广袤无边，资源丰富，古宗、古族，个个都是深不可测，传承悠久。
　　也难怪红漫天、王仲丘这些来自古圣国大宗的武者，对于他们这些小国的武圣完全是不屑一顾，只因为他们所处的世界的确远非九国可以相提并论！
　　“做人……不能太坐井观天，走出这个井，才能看到更广袤的天地！”
　　苏长空颇为感叹，他也有些能理解九国有许多入圣强者去了古圣国就再也没回来了。
　　这就像是一个生活在大城市中的人，见识到了外面广袤的天地，在其中定居，是很难再回到贫瘠的乡下的。
　　苏长空将《古圣纪》收起，继续查看王仲丘戒指状的储物宝物中的其他物品，寻找着有用的宝物。
　　“这是什么？好充足的灵气！”
　　苏长空忽然眼前一亮，他看到了在王仲丘的储物宝物空间中，盛放着一种液体状的物体，无色透明，但却又像是蕴含着天地之理般，表面肉眼可见的灵气缠绕，任谁一眼看到了都能明白它的珍贵。
　　“这液体蕴含的灵气更高级，更精纯……比起上品灵石还强上十倍、百倍，我体内的玄龟神种都传递出一种本能的渴望之感，这莫非是……古圣纪上记载的元液？”
　　苏长空心中一动，这充满灵气的液体让他想到了在《古圣纪》上看到的一种宝物。
　　元液，这哪怕是在古圣国，都是一般人接触不到的宝物，是灵气最为浓郁之地所诞生出的，蕴含着天地精华之元气的宝物，它对于神种来说是大补之物，炼化元液，能够令神种快速成长，省却漫长时间苦修。
　　但其珍贵，就是大宗门的弟子，也不可能奢侈的将之当成修炼资源每日使用，唯有修炼遇到瓶颈时，才会用上一些。
　　这元液在古圣国各大入圣强者之间，就是类似于其他九国灵石般的宝物，当然，可比起灵石珍贵太多太多了！
　　“这有二十分之一立方的元液，重量在100两左右……这怕是能够换取数颗神种了！”
　　苏长空吞咽了一口唾沫。
　　根据在《古圣纪》上看到的信息，元液之珍贵，是能够买到神种的。
　　而神种的价格，一颗一般在10两元液到100两元液之间，看神种的品质以及其中蕴含的神通的强弱而上下浮动。
　　当然，绝大多数势力，是不会卖掉神种的，有神种在，就能代代传承下去，制造出许许多多的入圣武者，相当于大炎皇朝的先天之气。
　　除非实在是没落了，才会选择卖掉神种，换取资源！
　　100两元液，这对于一般的神种武圣来说，已是一笔巨款！
　　就是王仲丘本身，出身自古魔宗，在古魔宗中还属于极有潜力、天赋的精英弟子，才能收藏着这100两元液以备不时之需，舍不得轻易动用。
　　怪不得王仲丘来到大炎皇朝，就想着发一笔横财，任何武者哪怕是出身自古圣国的武者，因为要支撑自身修行，都是很穷的。
　　杀人越货，强取豪夺，向来是能够大发横财的无本买卖！
　　当然，前提是需要有实力作为支撑，王仲丘丧命于苏长空之手，这100两元液也是便宜了苏长空！
　　“啧啧……这么几块砖头大小的元液，就价值几颗神种？”
　　苏长空也啧啧赞叹，人族九国的许多入圣武者，怕是都没见过元液！
　　苏长空心中暗暗感激王仲丘万里送礼，让他开了眼界，涨了见识。
　　“回头将100两元液炼化掉，看看能让我玄龟神种成长多少。”
　　苏长空暂时没去动这些元液，他当务之急是要修行天蚕功。
　　那妖魂印持续的吞噬着苏长空的生命力，必须将天蚕功推升到更高境界，增强自身生命力的恢复速度，才能够达成一个平衡！
　　深吸一口气，苏长空静下心来，重新开始天蚕功的修行。
　　“天蚕功达到10境以后，凭借不断消耗天蚕真气已经难以对它产生磨砺了。”
　　苏长空心道，苏长空之前靠着妖魂印不断吞噬天蚕真气，以及自身生命力流逝，进行了一次返老还童，而他需要更加危险、激烈的磨砺，才能让天蚕功更进一步！
　　“不妨直接让妖魂印将我的天蚕真气的根都吞噬掉……”
　　苏长空心中有了想法。
　　任何武功修出真气后都有根、有种子存在，如此才能在损耗真气后迅速恢复过来，直接被连根拔起，那就等于这门功法几乎废了，要重头修起！
　　而且天蚕功废了，没了天蚕真气源源不绝补充生命力，那他可未必能在妖魂印的侵蚀下坚持多久！
　　但苏长空很快便下定了决心，他不如此做，在三年内很难将这门难度极高的武功推升到更高境界。
　　“来吧……就看看是你成长的快，还是我进步的快！”
　　苏长空眼眸中闪烁着精芒。
　　妖魂印，这乃是妖魔中的王者才能凝结出的印记，用来玉石俱焚，同归于尽的，会疯狂抽取被烙印者的生命力，并且不断成长，大神通武者时间久了也扛不住，必死无疑。
　　而如今苏长空在与身上的妖魂印比拼成长的速度，这匪夷所思！
　　苏长空主动将天蚕真气注入妖魂印之中。
　　妖魂印贪婪的吸食着苏长空的天蚕真气，而苏长空则也是没有丝毫抗拒，大量天蚕真气疯狂注入妖魂印之中，妖魂印就仿佛一个永远都填不满的无底洞！
　　苏长空则是感觉越来越虚弱，良久后，苏长空大口的喘着气，脸色苍白，他丹田之中的天蚕真气已经彻底空了，根都被妖魂印连根吞噬，苦修多年的天蚕功付之一炬！
　　没了天蚕功，妖魂印直接吞噬苏长空的生命力，对苏长空的身体负荷也极大，几乎每过去一天，对苏长空来说就过去了一年，苍老了一整岁，整个人在短短不到半个月时间，就从青年步入了中年，迅速的苍老。
　　但这正是苏长空的目的！
　　不破不立！
　　“重修天蚕功！”
　　忍住眩晕，苏长空从头开始修行天蚕功。
　　“重修天蚕功……这天蚕功虽然颇为不俗，但其中确实也有不足之处，可以改善。”
　　而重修天蚕功，以苏长空如今的武道底蕴与超凡的悟性资质，他轻易的发现天蚕功的不足之处，并加以改善。
　　“呼！”
　　苏长空体内，一丝新的天蚕真气诞生，虽然还很微弱，但却极为的精纯，这一缕天蚕真气，飞速的循环了起来，就像是一颗树苗般飞速成长、壮大！
　　苏长空体表，有蚕丝结出，逐渐化为一颗巨大的蚕茧，炼化天地灵气，包裹他的身躯，苏长空位于其中，呼吸吐纳，将天地灵气牵引而来，化为精纯的精气，弥补自身的亏损。
　　时间流逝，半年时间一晃而过，半年时间妖魂印不断抽取苏长空生命力，让苏长空整个人外表都显得无比苍老，皮包骨头，虚弱的风一吹就倒，宛如百岁老者，可他丹田中重修出的天蚕真气，则是飞速壮大。
　　在短短半年的时间内，重修成功，且天蚕真气的精纯程度，明显比曾经巅峰时期更胜一筹不止！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空体表的蚕茧破碎，他体内天蚕真气运转之间，让他破茧成蝶，返老还童，重新从百岁老者的模样化为了朝气蓬勃的青年模样。
　　天蚕功（10境惊世骇俗21％）
　　打开属性面板看了一眼，天蚕功比起半年前有了长足的进步。
　　“再来！”
　　苏长空目光明亮，毫不犹豫的将重修出的天蚕真气连根注入了妖魂印之中，毫不留恋！
　　整个人再次变得虚弱万分，苏长空拖着疲惫的身体，开始再一次重修天蚕功。
　　而这一次，苏长空将天蚕功重修到圆满，则比第一次重修快得多，仅仅耗时三个月便完成了！
　　苏长空明显的能感觉到，自己的身体在产生某种蜕变，越来越富有生机，生命力越发的磅礴，生命的本源都在产生进步。
　　一次次重修，一次次超越从前。
　　妖魂印在极速的成长，可苏长空的天蚕功，进步的速度则更快！
　　妖魂印既是压力，又是苏长空磨砺自身，完成蜕变的动力！
　　时间流逝，苏长空不断的经历重修天蚕功，从年轻到衰老，又返老还童的过程，短短一年时间，苏长空便经历了常人的三生三世一般。
　　而在苏长空闭关苦修的过程中，则也有一些闲事，入圣后的夏炎义在苏长空闭关的半年后，便选择了前往古圣国，通过身份令牌联系过苏长空，想邀请苏长空一同前往古圣国，但被苏长空要跟随自己师父‘刀神’修行为由婉拒了。
　　除此之外，中途神兵山庄那边遇到了威胁、麻烦，一个修成三花聚顶的先天武者，与神兵山庄产生了冲突，神兵山庄则派人前来周陵山求助。
　　这点小事自然苏长空都懒得出手，让左丘等人走了一趟，当得知名满天下的‘刀无锋’与神兵山庄有交情，对方无疑是亡魂大冒，就连那先天武者背后的宗门的宗主，一个五气宗师，都亲自登门负荆请罪，献上赔礼，生怕招惹灭门大祸。
　　而对苏长空来说，这些都只是一些无关紧要的小事而已，达到他这个境界，如今唯一要做的就是超越自己！
　　时间匆匆，两年半的时间一晃而过，这一年苏已经年满38岁，又是一年冬天到来。
　　天地间雪花飘飘，天寒地冻，天蚕洞内则是温暖如春，岩石形成的山洞内，本该寸草不生，可此时却长出了生机勃勃的花草，而这一切都源于苏长空！
　　苏长空周身都溢散着一股磅礴到常人难以想象的生命力，这股生机勃勃的气息稍微溢散一点，便让这天蚕洞内花草盎然，四季如春！
　　“终于……突破了。”苏长空吐出一口气来，周围散落着一些破碎的蚕茧碎片，他嘴角露出一抹如释重负的微笑。
　　两年半的苦修，经历足足九次重修，每一次重修，都是一次破茧成蝶，他终于是将难度高到极点，修行缓慢的天蚕功生生推升至了11境！


第三百一十八章 启程古圣！春去秋来！
　　天蚕功（11境震古烁今1％）
　　苏长空一头黑发随意披散，身周白色的天蚕真气流转，充满勃勃生机，能令万物复苏，四季如春，苏长空感受到了前所未有的精神。
　　精力都比以前更加充沛，仿佛有使不完的力量！
　　“11境的天蚕功……堪称生生不息！生命力有半点损耗，天蚕真气自然而然的运转，便能恢复如初！最直观的体现，便是我身体的恢复力！”
　　苏长空感受着体内精纯无比，丝丝缕缕，连绵不绝的天蚕真气，他也惊叹。
　　“嗤！”
　　苏长空运转力量，直接在手腕上用力一划，顿时手腕上多出了一条伤口，有血液渗透而出。
　　但没等渗出几滴鲜血，苏长空天蚕真气运转，细小的天蚕丝几乎肉眼不可见，迅速的将他手腕上的伤口缝合，并释放浓郁的生命力，修复着损伤的伤口。
　　几乎是肉眼可见的，苏长空手腕上的伤口迅速愈合，在十个呼吸间便已愈合如初，只留下了浅浅的疤痕，直至疤痕都消失无踪！
　　这种恢复力让人瞠目结舌，虽及不上妖魔的不死之身，可再练下去，上限能达到什么程度很难说。
　　“天蚕功达到11境，练气化精，我的生命力堪称一颗不熄灭的小太阳，生生不息，就连那妖魂印吸收我生命力的速度，都跟不上我天蚕真气恢复的速度！”
　　苏长空感受着体内的妖魂印吸取着他的生命力，神色有些怪异了起来。
　　妖魂印源源不断的吸取宿主的生命力，这会导致宿主日渐虚弱，直至死亡，可结果苏长空化压力为动力，苦修天蚕功，他天蚕功的进步速度比起妖魂印还成长的更快！
　　直接便导致能够供应的上妖魂印吸取他的生命力，他的生命力恢复起来比妖魂印吸收的更快，这堪称匪夷所思，超出一般人想象的范畴。
　　“起码二十年内，这妖魂印难以对我造成什么威胁……”
　　苏长空长出了一口气，天蚕功再度突破，妖魂印暂时不会对他造成威胁。
　　二十年时间，这对苏长空来说还是很充裕的，二十年间，他即使找不到解决妖魂印的方法，他的天蚕功也有希望再做突破！
　　“妖魂印绝非没有极限，我的天蚕功如果再度突破，生命力蜕变，是否能够靠着不断灌输大量生命力，活活将它撑爆呢？”
　　苏长空心中也有想法。
　　只要自己成长的够快，那他未必不能靠自己的力量解决掉妖魂印！比它成长的更快，活活将它撑爆也不是没可能！
　　如今妖魂印短时间内难以带给他压力，苏长空也没继续修炼天蚕功，天蚕功突破困难，他是靠着妖魂印带来的压力，才能在短短数年间连破两境！
　　姓名：苏长空（38岁）
　　剩余寿命：900年
　　潜能值：140点
　　苏长空打开属性面板看了一下，天蚕功再度突破，他的寿命增长到了900年，潜能值方面也再度提升，苏长空能够清楚的感觉到他的资质悟性，都在向着超凡之上逐步的迈进。
　　“试试看元液的效果如何。”
　　天蚕功突破，妖魂印短时间内难以对他造成威胁，苏长空才有空消化获得的宝物，从书香袋中取出了一团元液。
　　这元液极为珍贵，只有古圣国一些拥有海量灵气之地才能诞生出一些，斩杀王仲丘，苏长空在他身上获得了足足100两元液。
　　一滴滴元液晶莹剔透，流淌着肉眼可见的灵气，苏长空体内，三颗神种都传达出一种渴望之感，发自本能的感觉到了元液对它们大有帮助。
　　邪帝兽神种与点石成金神种自然没资格享用元液。
　　苏长空没有犹豫，将一团元液直接吞入腹中，开始炼化了起来。
　　苏长空的玄龟神种，贪婪的吸食着元液，就像是久旱逢甘霖，一滴滴元液被玄龟神种炼化、吸收，玄龟神种表面绽放出淡蓝色的光芒，一条条银蓝色的神纹都闪耀起神光，在茁壮的成长着。
　　苏长空修炼巨鲸功，体质特异，炼化各种灵丹、灵药的效率都远超同级武者，这元液灵气充足，却也需要大量时间来炼化，而苏长空则是以每日一两元液的超高效率炼化着元液，不出一周时间，苏长空的玄龟神种之上，第十一条神纹缓缓诞生！
　　“这效率……也太高了！一般入圣强者，靠着自身苦修，恐怕十年以上才能令神种增加一条神纹，而且越多后面每增长一条神纹也就越困难，而炼化元液，仅仅一周时间我的神种就成长了一截？”
　　苏长空也不由得惊叹。
　　靠自己吸收、炼化天地灵气，是水磨工夫，耗时耗力，而炼化元液，省却大量时间，这样就能有更多时间去钻研、参悟武道！
　　玄龟神种不断的炼化、吸收着元液，神纹的数量在增长，神种在成长，且在这过程中不断反哺苏长空的肉身，让苏长空肉身产生着蜕变。
　　丹田中的玄龟金丹，也越发的凝练、强大！
　　三个月后，苏长空停下了炼化元液，因为100两元液只剩下了10两，苏长空决定留下一点元液以做备用。
　　而炼化了90两元液，苏长空的玄龟神种，则是比之原本成长了近乎一倍，神纹数量从10条增长到了18条的程度，神通‘玄龟金丹’明显比之前强出一大截！
　　“难怪古圣国能诞生出如此多的顶尖强者，这种资源条件得天独厚！元液、圣丹、大量的大型灵脉……这都不是其余小国能比的！”
　　苏长空颇为感叹。
　　古圣国所在，是九大古圣所挑选的最为富饶之地，具有大量的灵脉，汇聚着海量天地灵气，奇珍异宝无数，那里的修行条件太好了！
　　“准备一番，是时候前往古圣国了！”
　　苏长空也觉得是时候前往古圣国。
　　天尸老人、夏炎义等人都已先行一步。
　　但在此之前，苏长空也需要做一番准备，他这一去路途遥远，估计很长一段时间都不会再返回大炎皇朝了。
　　灵道宗，一个花草丛生的幽雅宅院中，苏长空见到了宗主赫连元。
　　“宗主，过几日我就得启程离开了。”
　　苏长空对赫连元道。
　　“嗯……苏长老，你一路小心。”
　　赫连元张了张嘴，最终无奈摇头一笑。
　　赫连元自然知晓苏长空不会一直留在灵道宗这种小地方，甚至是大炎皇朝，都非他的极限！
　　苏长空要前往古圣国，赫连元早已知晓，那里才是苏长空能够一展拳脚，一飞冲天的地方。
　　赫连元心神也有些恍惚，想起当初初见时，苏长空不过还是个经脉尽断，前来灵道宗求医的小青年，而这眨眼间十多年过去，苏长空已成长到人族九国都无法容纳的程度了！
　　“宗主，这一去我也不知道什么时候能够回来，大炎皇室那边我打过招呼，如果灵道宗遇到什么事，去大炎城求助就行了。”
　　苏长空对赫连元道。
　　赫连元点头，知晓苏长空与夏炎家族关系非同一般，有夏炎家族的庇护，他们灵道宗在大炎皇朝能够高枕无忧！
　　“另外，我封锁了天蚕洞，在天蚕洞中留下了一颗神种，将来灵道宗中有人成为五气宗师，可以进入天蚕洞内，尝试收服那神种。”
　　苏长空道。
　　“神……神种？”
　　赫连元不由动容，他当然知晓神种的珍贵，对于一些大家族、大宗门来说，是能够造就出一个入圣强者的，苏长空则是直接留下了一颗神种？
　　神种的确很珍贵，哪怕对于如今的苏长空来说也是如此，没谁会嫌神种太多。
　　但苏长空此次前往古圣国，很长时间都不会回归，这灵道宗是他生活、修炼了十几年的地方，苏长空将其当成了另一个家，苏长空也只能尽力让它兴盛下去。
　　苏长空也想若干年以后如果返回，还能看到熟悉的人或事物！
　　一颗神种固然珍贵，但若能让灵道宗兴盛数百、近千年，那就是值得的。
　　灵道宗宗门之中，苏长空培养出的左丘等人，虽然因为时间尚短，还无人成为五气宗师，但苏长空猜测最多一二十年，灵道宗便会接连有五气宗师诞生，到时候便能进入被他封锁的天蚕洞，尝试收服其中的神种。
　　“你为灵道宗做的太多了……”
　　赫连元苦笑，他为灵道宗宗主，可苏长空对灵道宗做的贡献却远远超出他太多了。
　　培养出了一百名先天武者，如今还留下了一颗神种。
　　苏长空没有多言，他培养一百个先天武者，是为了修炼龟息功，留下一颗神种，也是为了问心无愧，能做的他都做了。
　　“宗主……再会吧。”
　　苏长空与赫连元告别，随后独自一人动身离去，没有大张旗鼓的惊动其他人。
　　望着苏长空离去的背影，赫连元怅然若失：“希望……能再见吧。”
　　赫连元本身没什么雄心壮志，只希望在寿命大限前能够看到灵道宗依然繁荣昌盛，而苏长空则并非安于现状之人，他会一直前进、前进！
　　“去一趟巨鲸帮。”
　　苏长空离开了灵道宗，则是前往了巨鲸帮一趟。
　　巨鲸帮，这里同样是苏长空修行路上的重要一站，他与司空战、司空凰兄妹更是喝过结拜酒，除了看看司空战与司空凰，苏长空同样有礼物送给他们。
　　苏长空一路飞行，没多久便抵达巨鲸帮中。
　　“三弟！”
　　当一袭白衣，依然年轻的苏长空返回巨鲸帮内，司空凰、司空战无疑心中喜悦。
　　当天夜晚，苏长空三人在巨鲸帮内聚餐，聊了不少事情。
　　“时间……飞逝啊！”
　　苏长空颇为感叹，步入先天的司空凰依然青春靓丽，巾帼不让须眉，而早已成为巨鲸帮主的司空战比起从前也越发的成熟稳重，有一帮之主的威严。
　　面对曾经与自己并肩作战，患难与共过的司空战、司空凰，苏长空没有小气，甚至是大方到让人瞠目结舌，拿出了两颗神种赠予司空战、司空凰。
　　就算神种与他们的契合度不高，但苏长空帮助他们炼化，对他们也大有好处。
　　但司空战和司空凰却拒绝了。
　　司空战笑道：“三弟，大哥知道你如今已经是名动大炎皇朝的人物，连传说中的神种对你来说都能赠送给他人，可我不能要……你已经给了我们许多，我们巨鲸帮在这墨林府城已经过的够好了，发展也很不错，脚踏实地，就足够了。”
　　司空战不接受苏长空给予的神种，一来神种太过贵重，对苏长空来说也并非随手就能拿出的，司空战不能坦然收下。
　　二来司空战只想经营好巨鲸帮的一亩三分地，而不是想一步登天，如此的话巨鲸帮估计跟不上扩张的速度，尽管短时间内能够迅速繁荣起来，可那只是虚假的繁荣罢了，一但他们将来坐化了、或是出事了，就得重演当初孟桑夺权的事件。
　　神种反而会引起有心人的觊觎。
　　“三弟，你将来多回巨鲸帮与我们团聚一下就好了。”司空凰也赞同的点头，司空凰本身也并非有多大的野心，能够决定自身的命运就已经足够了，得不到的东西那便无需太过强求。
　　苏长空大概也能理解司空凰、司空战的心理。
　　这就像是一个原本踏踏实实过日子的普通人，忽然天降巨大的利益，踏实日子过惯了的普通人，也未必愿意承受这利益带来的生活上的变化，让原本熟悉的生活变得完全陌生。
　　“行吧，不过这些长寿丹、驻颜丹你们留着吧，这些是我闲暇时炼出的丹药，对我来说也无用。”
　　苏长空没有强求两人接受不想接受的东西，他转而拿出了一些灵丹，有增长寿命的，也有改善体质的，对早已入圣的苏长空来说，除非是圣丹级的丹药，不然没什么用，便赠送给司空凰、司空战一些，作为离别的礼物。
　　而这一次，司空战、司空凰则没有推辞，收了下来。
　　在巨鲸帮中待了一个月，苏长空指点了一下司空战、司空凰武道方面。
　　毕竟无论是司空战会的巨鲸功还是司空凰会的风雷箭术，苏长空都会，也都修炼到了巨鲸帮历代都无人能够望其项背的地步，他传授一些该方面的经验、窍门，就足以让他们受益匪浅。
　　一个月后，苏长空告辞离去。
　　司空凰、司空战亲自相送。
　　望着苏长空离去的背影，司空凰神色有些黯然，而司空战则叹息摇头，不过强求不到的东西也无需去强求，时间足以抹平一切的遗憾。
　　离开巨鲸帮，苏长空则是去了黑铁山庄一趟，这里是他最初时的家，是他武道之路开始的地方。
　　苏长空没有打扰黑铁山庄，而是暗中窥伺了一番。
　　“以前熟悉的人……几乎没有了。”苏长空看到，黑铁山庄中，他以前认识的杨朝等人早已没了踪影，二三十年的时间，对于普通人来说就是从壮年步入老年的时间，该退休享受生活。
　　就连庄主莫铁，都已是满头白发，已经很少管理庄内的事物，每天喝喝茶、种种草，颇为的悠闲，气色很不错。
　　而其子莫刚，上次苏长空到来，他还是个十岁左右的少年，如今则早已长大成人，接替了莫铁的位置，且因为苏长空帮他易经洗髓过，武道修为不低，在这清水城一带已是颇有名气。
　　“黑铁山庄……也过的不错。”
　　苏长空暗暗点头。
　　夜晚时分，苏长空则是悄然进入黑铁山庄，在莫铁、莫刚熟睡之时，以精纯万分，富有勃勃生机的天蚕真气帮助他们洗炼了一下身体。
　　经过天蚕真气的洗炼，已经上了年纪的莫铁身体健康，长命百岁毫无问题，而苦修武道的莫刚，所受的暗伤则也全然修复如初。
　　黑铁山庄过的很不错，没什么需要他照拂的地方。
　　做完这一切，苏长空悄然离开，而这一次，他则是骑乘着白鹤，向着大炎皇朝，九国之外而去。
　　古圣国，那是距离遥远的国度，也是许多武者听闻过、向往过，但大都无缘一去的地方，哪怕是在入圣武者眼中，那里也是一座强者云集，兴盛不衰的古国！
　　入圣武者，古宗、古族，甚至于一些古老的强者在芸芸众生中将再度归来，那必然是一个风起云涌的精彩世界！
　　而苏长空自信，自己不会比他们差！
　　“古圣国！我苏长空来了！”
　　解决了一些牵挂的心事，见了一些故人，苏长空再无停留，向着古圣国而去，他眼神炽热，心中也极为兴奋，期待着能走的更高更远，直至达到他追寻的终极境界！


第三百一十九章 庚金蚕丝！古圣之国！
　　天空中，一只巨大的白鹤拍动着双翼，风和阻力仿佛不存在一般，一个闪烁间便是百丈的距离。
　　白鹤背上，盘膝坐着一个黑衣青年，正是苏长空！
　　“路途遥远，即使是入圣强者，一路不停的飞行，一个来回也得近三年时日。”
　　苏长空暗暗道，古圣国路途遥远，但他也无需全速前进，而是保持自己能够达到的极限、且长久维持的速度。
　　苏长空一路飞行，在不到数日间就远离了九国所在的地域，这也是苏长空几十年来第一次离开九国范围的所在。
　　而沿途苏长空发现，远离九国之外，并非荒无人烟，有人族聚集，但都三三两两，如同游牧民族一般。
　　甚至于苏长空还发现远离九国地域的一些人族，因为没有与外界相连，都还未开化，穿兽皮衣，都未有语言、文字成形，完全如原始人一般。
　　“说是人族十国……可实际上九国完全是在自己脸上贴金，离开九国地域之外，沿途还发现了一些其他听都没听过的人族小国，甚至有的小国人口不到数万，连武者都没一个。”
　　一路飞行，苏长空看着山川、河流在下方掠过，这一路上他见到了不少事物，则也有所明悟。
　　之前苏长空在书籍上看到的所谓的人族十国，上三国、中三国、下三国，以及超然物外的古圣国，实际上只是人族九国所在的地域编纂的书籍。
　　根据人族九国的史书记载，人族有十国，可不代表除开这十国之外便无其他国度，人族十国的说法，也只是大炎皇朝等九国这边流传的资料、信息而已。
　　在九国地域之外，类似九国这样形成板块、文明的国度不在少数。
　　是否能够形成这样的国群、板块，则要看当地的地域灵脉的数量的多少，若是灵脉少，聚集的灵气自然少，连先天武者都难以诞生！
　　当然，这些地域中的人族国群，最大最为著名的则是古圣国，几乎有入圣强者诞生的国度，都知晓古圣国的存在。
　　可古圣国之外的人想要抵达古圣国，则几乎只有入圣强者有这个能力！
　　一路上苏长空看到了陡峭、林木丛生的山林、断崖，也看到了礁石遍布的湖泊，隔开了道路。
　　想要跨越这险峻的地势，靠步行是不可能的！普通人就算知道古圣国存在，穷极一生，也难以抵达！
　　“入圣，并非终点，只是拥有接触这个世界的资格罢了！”
　　苏长空心中也暗暗感叹。
　　入圣才有资格一窥这个世界的广袤，而不入圣，则永远困在一方水井之中，以为这便是世界的全部，难以跳出来！
　　欣赏着沿途的风景，路途遥远，以他如今的速度，抵达古圣国估计得一年多近两年时间，这么长时间苏长空也没闲着。
　　一边分出一缕心神，让白鹤虚影按照既定的方向沿直线飞行，苏长空盘膝坐在白鹤背上，开始参悟自身的武道。
　　“我的元神，我的刀法仍有进步的空间，可以以元神为核心，创造出以元神为主的杀招。”
　　苏长空心中暗暗道。
　　他修成元神已有数年时日，但因为妖魂印的原因，他全部的精力都放在修炼天蚕功上，根本没空深挖元神的潜力。
　　元神出窍，只是元神的基本能力，就像是一个人挥舞着一把刀，直来直去，可若是学习刀法，则能把这把刀发挥出更强的杀伤力！
　　如今赶路得一年多两年时间才能抵达古圣国，苏长空则有大量空闲时间来开发元神的潜力，而不仅仅是动用元神本身的能力来对敌。
　　“我的元神是金属性，炼化出了大量的金之气，与我的斩铁刀法一样，无坚不摧是它的特点，朝着这个方向进一步的提升就是了。”
　　苏长空心思很活络，他如今潜能值高达140点，早已迈过了超凡级的门槛，还要远胜过当初靠着超凡级潜力通过镜天地最终考验的时候，他钻研起武学来，思绪不断碰撞，诞生出一条条奇思妙想。
　　“不如将庚金之气压缩，与我的天蚕真气结合，形成细丝，如此当可让它的杀伤力更上一层楼！”
　　苏长空想到了钻研的方向。
　　庚金之气，阳刚锋锐，无坚不摧，而苏长空的天蚕丝则是柔韧万分，两者结合在一起，刚柔并济，必然能延伸出更多的变化！
　　想到就做，苏长空立即是尝试了起来。
　　识海中的元神微微震颤，溢散出一缕缕庚金之气，与苏长空丹田中精纯、浑厚的天蚕真气相结合。
　　一开始并不顺利，庚金之气太过锋锐了，与天蚕真气一结合，便像是一把把利刃，将天蚕真气给切割的粉碎，难以凝聚成丝。
　　但苏长空则是锲而不舍，借助天蚕真气那生生不息的特性，将两者相融、结合。
　　时间一分一秒过去，在不断的尝试之下，天蚕真气坚韧不拔，终于是与庚金之气相融。
　　“试试看！”
　　骑在白鹤的背上，苏长空意念一动，自他周身大量的丝线延伸而出，外表像是细小的蚕丝，但却并非白色，而是金色！
　　“嗤嗤嗤！”
　　金色的丝线舞动之间，就像是一条条灵动的游鱼，轻松的将空间切割出无数条细小的裂缝。
　　看似来似乎极为不起眼，可其杀伤力之强，能轻松将一般的神器甲胄都给撕裂、切开。
　　“咻！”
　　苏长空眉心识海之中，元神出窍，金色的元神小人体表大量金色的丝线延伸而出，或是裹缠，或是直刺，或是绞杀，灵动、迅捷！
　　原本的元神攻击手段其实很单一，凭借本身的锋锐直来直往的撞击、切割，但如今则能将庚金之气与天蚕真气结合成金色的丝线，变化多端，一个照面就能将人绞杀的粉身碎骨！
　　“这一招……就名为庚金蚕丝吧。”
　　苏长空很是满意，给创出的这一招取了个名字，庚金蚕丝，以庚金之气结合天蚕真气，所施展出的招数！
　　“另外，我的元神、刀法还有进步的空间，我所修的斩铁刀法，为无坚不摧的金属性，如果能够再融入金木水火土五行的其他四种变化……能够上升到更高的高度！”
　　同时苏长空心中也有所想法。
　　世间武学，很多都脱胎于金木水火土五行，若是能够将五行之道融入自己的刀法、元神之中，五行俱全，将更加的完美无缺！
　　而合适的其他四行的武学，古圣国应当有，等去了那里，再看看能不能获得几门，用来钻研一番。
　　在对于自身武道的探索、钻研之中，偶尔欣赏沿途的风景，苏长空赶路便也不觉得枯燥了，一两年多的时间，飞逝而过。
　　眨眼间，已是一年半后。
　　“我应该快抵达古圣国北部的‘尘阳域’了。”
　　苏长空拿出了一张地图，他心中估算了一下自己的方位，这地图是在王仲丘、红漫天的储物宝物之中发现的，他看着地图，有些兴奋。
　　自己已经靠近古圣国的地界了。
　　古圣国十九域，其实就像是十九个不同的国度，就算是古圣国的统治者‘姜家’，在‘圣皇域’之外，也很难有对自家地盘那么大的掌控力。
　　尘阳域，是古圣国十九域之一，根据苏长空在《古圣纪》上看到的记载，这尘阳域位于古圣国板块靠外的位置，其地域大小在十九域中属于中游水平，当地也是有大量传承悠久的家族、大宗门。
　　“前方有一片灵气浓郁的区域，应该有一条灵脉所在，而有灵脉在地方，多半有人生存！”
　　又过去了三日时间，苏长空眼前一亮，以他对灵气的感知，能够感觉到前方有一条灵脉，他于是顺着那方向飞行。
　　果然，再度飞出数百里远，前方出现了一座小镇。
　　这小镇规模不大，人口应该不到万人，远远的苏长空便看到小镇中人来人往，有穿着布衣的平民，也有配着兵器的武者。
　　呼！
　　苏长空身影一闪，无声无息的出现在了热闹繁华的小镇之中，没有任何人发现他的到来。
　　“这小镇人口在万人左右……就能建造在一条灵脉之上，占据一条灵脉？”
　　苏长空神色有些怪异。
　　在人族九国，要占据一条灵脉，通常都是颇有实力的宗门才有那资格，对于一个宗门来说拥有灵脉的山灵水秀之地，是一个宗门根基所在，如此才能有源源不绝的资源，来培养宗门弟子。
　　可这小镇在苏长空得到的地图上都没有标记，应当是一比较偏僻的无名小镇，却能建造在一条灵脉之上？而不被一些武者宗门抢夺、驱逐？
　　“听说古圣国原本的所在是九大古圣耗费大量时间才寻到的宝地，这片地域具有大量的灵脉，因此古圣国不但面积远大过其他人族小国，灵脉的数量也是远远超过的，在小国难得一见的灵脉，在古圣国则四处都是，因此这种小型灵脉，根本没人看得上……自然不会有人争抢。”
　　而苏长空心中则也大概明白了其中的关键。
　　一般的小型灵脉，放在人族九国是黄金，人人都想要，而在古圣国，小型灵脉则是石头，谁会大动干戈去抢劫随处可见的东西？
　　古圣国的顶级灵脉，灵气浓郁到是能够产生元液的！那才是连大宗门都想要占据的宝地！
　　苏长空意念一动，元神笼罩了这座小镇，感知其中的情况。
　　苏长空‘看’到了一座酒楼中，有不少客人在进食，使用的货币都是黄金、白银。
　　这让苏长空微微点头，在这种时代，各地底层都是差不多的，都是以黄金、白银等稀有金属为货币。
　　苏长空这才向着酒楼中而去。
　　“客官，请坐。”
　　酒楼中，一个店小二打扮的男子热情的迎了上来。
　　“你们店里的特色菜，都来一样。”
　　苏长空直接道。
　　“好勒，请稍等！”
　　店小二应了一声，前去忙活了。
　　苏长空静静坐在角落里，听着酒楼中其他客人的谈话。
　　“刘兄，你武道进境不俗啊，怕是要不了多久，就能达到气血十二变了，借助先天之气迈入先天之境，那时便有机会拜入悬剑宗了！”
　　在一张酒桌旁，有两个武者打扮的男子在喝着酒，其中一个黑衣男子一脸恭维。
　　另外一蓝衣男子，则摇头一笑：“这悬剑宗可是有入圣强者坐镇，招收门人弟子的条件苛刻的很……若真能进入悬剑宗，那当真是前途无量！喝酒！喝酒！”
　　两人的交谈，让苏长空微微感叹，在大炎皇朝，一般的先天武者可是连入圣强者的面都见不到。
　　可这小镇中则有武者决心要加入有入圣强者坐镇的宗门。
　　在古圣国，入圣强者当然并非随处可见，但数量也确实比九国多的多。
　　地大物博，人口众多，加之资源丰富，有如此大的基数，才能诞生出如九大古圣那般的人物！
　　“客官，请慢用。”
　　而不多时，苏长空要的饭菜端了上来。
　　米饭、肉食都有，苏长空夹起一团米饭，颗粒晶莹，属于在灵气充足之地长出的灵草的范畴，在大炎皇朝属于宗门弟子才有享用到的资格！
　　苏长空也低调的享用起了这些美味的饭菜。
　　“嗯？”
　　但苏长空忽然眉头一皱，抬头看向天空，他感受到了远处剧烈的灵气波动，这波动……是入圣武者在交手，且似是双方一追一逃，那波动迅速靠近这座小镇的上空。
　　距离小镇的千里外，天空中，正有两方人马一追一逃，追击者共有三人，都是男子，而那被追击者，则有两人，一男一女。
　　那褐衣壮汉哈哈大笑着：“你们天河宗的武者属老鼠的么？这么能逃！”
　　那被追击的两人中的蓝衣青年面含怒色：“乔明烟，你这混账滥杀无辜，胆敢对我们出手，不怕天河宗报复么！”
　　褐衣壮汉眼中闪过一抹戾气，他名为乔明烟，出生平凡，偶然得到一枚神种，历经百年才终于借之入圣。
　　可靠着神种入圣，几乎是入圣武者中的最底层，那些个大宗门根本不会收这种没潜力的弟子，毕竟炼化神种入圣，很难有前途，耗费资源栽培，只是浪费罢了！
　　为了能够修行、变强，乔明烟走入歧途，修行魔功，强取豪夺，纠结了两个与他经历相似的入圣武者，今日则是盯上了两头肥羊，这两个出生自‘天河宗’的武者。
　　大宗门弟子，通常都极为富有，若能击杀，必然是收获颇大！
　　至于是否会被他这两人的师门报复？死人可不会说话！大不了离开这尘阳域便是！
　　“风起！”
　　乔明烟等三个追击者中，一个脸上有一道疤痕的男子催动了神通，一股飓风席卷，包裹着他们三人，速度顿时提升了一截，双方距离迅速逼近。
　　“师妹，你先逃，我拦住他们！”蓝衣青年察觉到对方在接近，他狠狠一咬牙，对另外一个绿衣少女传音喝道。
　　“刘师兄！”绿衣少女一惊。
　　蓝衣青年转身主动迎向追击的三人，与此同时，他的气息在节节攀升，天地间的灵气迅速聚拢而来。
　　“都小心，这小子炼化神种了！这气息达到入圣二重天了！”
　　乔明烟立即向两个同伴传音道，看出这蓝衣青年炼化了神种。
　　这等于自毁前程，可此时蓝衣青年面对这三个凶人，也唯有拼命，将实力提升到能达到的极限！
　　蓝衣青年手中一把神剑卷起滔天剑气，神威惊人。
　　“那么让你见识一下老子的‘白骨魔刀’！”
　　乔明烟则是手持一把白骨长刀，正面抗衡，他的另外两个同伴，则也是施展神通，从侧面围攻，三人围攻一人！
　　“铛铛铛！”
　　刀剑碰撞，声震数百里的刀鸣剑啸声不绝于耳。
　　若是单打独斗，出身自大宗门，且炼化了一颗神种强行提升到入圣二重天的蓝衣青年无疑在乔明烟之上，但乔明烟却还有两个帮手。
　　其中的刀疤男子神通催动之间，天地间飓风呼啸，疯狂绞杀向蓝衣青年，另外一个黄衣男子，体内神种震颤，天上一团团黑色的水球接连砸向蓝衣青年，每一颗水球只有拳头大小，可却沉重如山岳。
　　蓝衣青年以一敌三，仅仅不出片刻，便已是只有防守的能力，手中长剑挥动的如旋风般，形成剑幕，持剑的手骨都发出不堪重负的呻吟。
　　至于那绿衣少女，则是干着急，她不过刚入圣没两年，体内的神种神纹都没几条，双方的大战根本插不上手。
　　“快走啊！”
　　蓝衣青年有些焦急的吼道。
　　“刘师兄……要死一起死！”
　　最终绿衣少女一咬牙，没有选择趁机逃跑，而是加入了战圈。
　　“哈哈哈！还真是深情！老子向来心善，就让你们死在一起！”
　　褐衣壮汉哈哈狂笑，手中白骨长刀燃烧起漆黑的火焰，虚空中都有亡魂在哀嚎，攻势更加凶猛，加一个刚入圣的绿衣少女，根本改变不了战局，也就多支撑一会罢了。
　　“那女子倒是可以先留她一命……”其余两人也是冷笑不已。
　　就在此时，褐衣壮汉乔明烟心中陡然一惊，心中升起一股警兆。
　　一缕金色的丝线破空而至，一往无前，直袭他的眉心！
　　乔明烟反应极快，手中白骨长刀一横，以长刀的截面抵挡那刺来的金色丝线。
　　这把白骨长刀乃是以万千人骨、兽骨精华所炼出的魔刀，加之他所拥有的神种的神通加持，其威能不亚于一般的神器！
　　“嗤！”
　　然而金光一闪，那金色丝线看起来极为不起眼，可却悄无声息的将白骨长刀洞穿，像是撕裂了一层纸张，余势不竭的自他眉心刺入，从后脑勺穿出！
　　“怎么……可能？”乔明烟双眼圆瞪，难以置信，这金色的丝线是什么神器、神通不成？一个照面就撕裂他的兵器，将他击毙？


第三百二十章 天河宗！苏长空！
　　那金色的丝线贯穿乔明烟头颅的同时，携带的元神之力已然是将他的识海都给洞穿，灵魂都给撕裂！
　　乔明烟双目迅速变得黯淡了起来，生命的气息消散，如失了魂般从空中坠落而下。
　　“大哥！”
　　刀疤男子、黄衣中年都惊愕的看着那坠落的乔明烟。
　　虚空中，一个黑衣青年不知何时出现在两里开外，正是苏长空！
　　苏长空神色平静，这伙人在此地交战，以他的感知瞬间感应到了，双方交战的情况到了白热化的程度，大概看出前因后果苏长空，最终还是选择了出手。
　　一来那蓝衣青年、绿衣少女在生死危机下没有抛弃对方，都并非恶人。
　　二来……
　　“三颗神种……值得我出手了！”
　　苏长空心中默默道。
　　这褐衣壮汉等三人杀人夺宝，与土匪无异，对于苏长空来说，击杀这种恶人不会有心理负担，还能收获神种，何乐而不为？
　　“该死！这小子难道是天河宗的武圣？是来救援这两人的？”
　　“一个照面就杀了大哥？”
　　刀疤男子、黄衣中年心中都惊怒交加，觉得这突然出手的可能是天河宗的强者，可这里离天河宗很远啊！
　　“有人……助我们？”
　　蓝衣青年、绿衣少女则是心中惊喜交加，虽然不知道对方的身份，可对方出手击杀了乔明烟，则让他们压力大减！
　　“杀光他们！天河剑瀑！”
　　蓝衣青年精神为之一振，转守为攻，手中长剑一引，一挂剑气似是银河瀑布，冲刷、奔腾，疯狂绞杀向剩下的两人。
　　而绿衣少女也心中振奋，立即施展杀招，与蓝衣青年联手对付刀疤男子、黄衣中年。
　　死了个乔明烟，刀疤男子、黄衣中年无疑心中惊惧、担忧，不复先前的勇猛，面对蓝衣青年两人的猛攻，岌岌可危了起来。
　　“走！走！”
　　刀疤男子低吼，根本没有继续战下去的勇气，知晓事不可为，先走为妙！
　　呼！
　　飓风呼啸，卷动刀疤男子、黄衣中年向着相反的方向逃窜而去。
　　“嗯？”
　　然而两人头皮发麻，他们看到了位于远处的苏长空十根手指轻轻一拉，虚空之中，一条条金色的丝线密密麻麻的浮现，就跟一张大网般，自四面八方绞杀而来！
　　苏长空的天蚕丝几近透明，肉眼难见，能轻松编制成网，再注入元神的庚金之气，瞬间就能形成庚金蚕丝。
　　“黑河重水！”
　　黄衣中年连忙催动神通，大量黑色的水球汇聚在一起，形成了十多丈直径的巨大黑色水球，将他与刀疤男子护在其中，期望能借着‘重水’比金铁还高百千倍的质量、密度抵御住那一根根金色的蚕丝。
　　但根本没用！
　　“嗤嗤嗤！”
　　大网收紧，每一根庚金蚕丝就像是举世难寻的神兵利器，轻易的将巨大的水球给撕裂。
　　“不！”
　　身处其中的二人都眼皮跳动，各施手段，想要抵挡住庚金蚕丝，但根本没用。
　　“嗤！”
　　随着大网收紧，两人的头部、胸口、手、腿之上，都有一条条血线浮现，继而整个身体碎裂成块状，如被打碎的拼图，双眼中残留着不甘，却已然是瞬间毙命。
　　庚金蚕丝，这元神具有的庚金之气与天蚕真气的结合，无坚不摧，每一条蚕丝都是能割裂一切的利刃，哪怕是武圣强大的体魄，在其面前也如豆腐般脆弱！
　　“好……好可怕的手段！那一条条丝线，是神通还是某种神器？”
　　蓝衣青年、绿衣少女都骇然的看着眼前这一幕，他们久战不下的对手，可在苏长空面前脆弱的如同纸糊。
　　蚕丝一卷，将乔明烟等三人的尸体给拉扯了回来，苏长空收入了储物宝物之中。
　　“这三人应该都是炼化神种入圣，但他们用过大量的修炼资源来温养神种，神种的神纹数量不少，实力到也算是不错。”
　　苏长空暗暗道。
　　神种武圣的强弱，不但看神种的数量，还看神通的质量，以及神种的神纹数量，乔明烟等三人的神种神纹颇多，因而战力不低。
　　那青衣少女，应当是入圣没多久，哪怕是靠自身修行入圣，潜力不弱，可神种的神纹都没几条，战力是及不上入圣多年，炼化了大量元液等宝物的乔明烟等三人中的任何一人的。
　　一个武者刚入圣，入圣一重天，神种一两条神纹，面对同样入圣一重天，可神种却拥有几十近百条神纹的入圣武者，两者间的战力差距自然是无比巨大！
　　像是苏长空这种武道底蕴深厚，一入圣神种就拥有10条神纹，神通独一无二，能横扫同级的超凡妖孽放在古圣国都是极少数！
　　不过对苏长空来说没什么区别，哪怕是强如王仲丘那种三神通，具有大量神纹的大宗门精英神种武圣，在修出元神的苏长空面前也无比脆弱！
　　苏长空颇为满意，三颗神种，怎么也得值数十两元液了。
　　“多谢前辈出手相救！我乃是天河宗刘飞星！”
　　此时蓝衣青年飞了过来，他恭敬的拱拱手，感激万分的道谢。
　　“我……我叫王小雨，多……多谢前辈……”一旁的绿衣少女同样道谢，但则有些畏惧。
　　苏长空杀死三个入圣武者，轻而易举，且连表情都没多少变化，收尸的动作更是无比熟练，她发自本能的感觉到对方是个极为危险的人物！
　　“无需客气，我只是恰好路过罢了。”
　　苏长空摇摇头，他心中也有些无语，这两人似乎将他当成了什么前辈高人，却不知苏长空的年纪可能比他们还小！
　　刚满四十的苏长空，在普通人中也属于中壮年，而在入圣武者之中，不满百岁绝对是年轻人！
　　刘飞星微微松了口气，虽然刚刚苏长空出手击杀乔明烟等三人干净利落，但看模样并非那种肆意滥杀之辈。
　　“前辈……我们天河宗就在万里开外的天河山，若是不嫌弃，前辈不妨去我们天河宗做做客，让在下一尽感激之情。”
　　刘飞星随后出言邀请道，对方对他们有救命之恩，刘飞星才出言邀请，也是想回到天河宗，将此事禀告自己父亲，让自家拿出一些宝物报答苏长空的救命之恩。
　　“天河宗……”
　　苏长空脑海中迅速搜索了一遍，并没有关于天河宗的信息。
　　《古圣纪》上有对各大域各方势力进行介绍，但很粗略，且能被提及的基本上是最顶尖的古宗、古族，天河宗并不在此列。
　　但这刘飞星、王小雨光感知生命气息，是极为年轻的，如此年轻就能入圣，这天河宗在尘阳域多半也是大宗。
　　“我初到古圣国，正好也没地方落脚，不妨去这天河宗做做客，了解一下当今古圣国的情况，打听一下哪里有与五禽真兽有关的东西。”
　　苏长空心中暗暗道。
　　初来乍到，人生地不熟，既然对方邀请自己去天河宗做客，那就去长长见识，也能获取一些情报。
　　“之前我也听人提起过天河宗的名头，既然刘兄邀请，那我便不推辞了，刘兄也不必叫我什么前辈，我名叫……苏长空！”
　　苏长空于是开口道，报上了姓名。
　　苏长空之前在大炎皇朝，为了谨慎起见，才用的假身份，结果这些假身份反而成名了，成了他的标志，根本没人在意他的真实姓名，就像是外号一般。
　　而如今到了古圣国，根本没人认识他，更不可能听说过他的名字，苏长空干脆的报出了姓名。
　　“苏长空？”
　　刘飞星、王小雨对视一眼，并没听说过这个名字。
　　不过也不奇怪，不说十九域强者无数，单单一个尘阳域内，大宗、大族林立，高手层出不穷，不可能每个高手都认识！
　　他们自然不知道，苏长空压根就不是古圣国的本地人，而是来自偏远的大炎皇朝，那里是大多数古圣国人连听都没听过的偏僻之地。
　　“刘师兄……刚刚你炼化了神种，强行迈入了入圣二重天……”
　　路上，王小雨眼眶有些发红。
　　刘飞星为了应对乔明烟等三人，为此炼化一颗神种，强行提升实力，这对一个武者来说，是最迫不得已的情况，损伤了自身的潜力，或许以后都只能止步于入圣二重天！
　　“没什么大关系……命保住了就好，反正我这一辈子也没多大的可能铸成神体。”刘飞星反而是笑着安慰了王小雨一句。
　　可苏长空能够明显感觉到刘飞星黯然、低迷的情绪。
　　刘飞星在天河宗中也是天资不俗之辈，能靠自身修炼绝学入圣，已是天赋的证明。
　　可完全炼化一颗神种，与自身相融，这等于自毁前程，估计在天河宗中，原本享受的资源倾斜都会削减。
　　哪怕是大宗门，资源同样有限，不可能浪费大量资源去栽培一个炼化神种，潜力受损的武者！
　　有机会达到更高境界，哪怕几率小，可与几乎没可能达到更高境界相比，是两个不同的概念。
　　但那种情况下，刘飞星不炼化神种，根本支撑不到苏长空出手相救，只能说是不幸中的万幸！
　　历史上也有炼化神种的入圣强者铸成神体，可几率太小了，且都花费了十倍于别人的资源、努力。
　　“将来……也未必寻不到解决的方法。”
　　刘飞星暗暗振作，只能如此安慰自己。
　　三人一路飞行，数个时辰后，三人抵达了天河宗的所在。
　　“这就是……天河宗？”
　　苏长空不免有些心惊，远远看去，天河宗位于一座大山山巅。
　　这座大山浓郁的天地灵气笼罩，山路两旁都长满了灵花异草，且整座大山似乎布置了某种类似聚灵阵的阵法，将方圆数百、上千里的灵气都给聚拢而来，这对于武者来说，绝对是修行的圣地！
　　哪怕是入圣武者，在这种地方修行，都能够缩短苦修的时间！
　　“这天河宗就已然如此……那些个最顶级的古族、古宗，怕是还要胜过天河宗数十倍吧？”
　　苏长空暗暗道。
　　“入圣武者……”
　　在天河宗所在的天河山山路上，有不少身穿天河宗制服的弟子，看着天空中飞行、降落的三人，他们眼中都露出一丝羡慕。
　　在任何宗门，唯有入圣，才有资格成为宗门的核心成员，接触到更广袤的世界！
　　而这一步则足以将百分之九十九点几的人隔绝在外。
　　像是天河宗，弟子超过十万人，且能被收入门墙的都是经过天河宗严格的挑选、考验，每一个天赋都不俗，有不少本身就是入圣武者的后裔，可其中最终能靠着自身修行，在寿命大限前入圣的怕是不足数千分之一。
　　大多数在靠着自身修行无法在大限到来前入圣，最终都会选择炼化神种这条路，前提还是能获得宗门赐予一颗神种。
　　入圣难，想在入圣这个层次走的高走的远，更是难上加难！
　　“刘师兄、王师姐。”
　　天河宗入口处，苏长空三人降落了下来，见到刘飞星、王小雨，把守宗门的弟子们都是恭敬行礼。
　　“嗯。”
　　刘飞星微微点头，随后便带着苏长空进入天河宗内。
　　雄伟的宫殿林立，龙气中都充斥着海量天地的灵气，更胜过苏长空以前在大炎皇朝见过的‘洞天福地’。
　　“苏兄，我带你去我的‘飞星洞府’。”
　　刘飞星道。
　　在天河宗中，入圣后有资格获得一座洞府，既是类似‘洞天福地’的修炼之地，开辟出的灵气充足的‘小空间’。
　　“嗯。”
　　苏长空自然应允，一路跟随着刘飞星进入了一座位于天河山山巅的山洞之中，山洞内部，则仿佛来到了另外一片空间。
　　鸟语花香，灵气充足，岩山瀑布，灵花灵草应有尽有！
　　苏长空还看到了一些天河宗弟子在打理灵田，他们都是刘飞星未入圣前，与他关系不错的同门师兄妹，对他们来说，刘飞星愿意让他们进入自己这灵气充足的洞府，让他们在此处修行，对他们来说就已经是大恩了。
　　‘飞星洞府’的一座大殿中，刘飞星热情的招待了苏长空，拿出了他平日里都舍不得的灵茶。
　　而不多时，这座大殿中便有一个青衣中年男子急匆匆的赶来了，他面貌与刘飞星有几分相似，看起来四十上下，不怒自威，周身气息内敛，深不可测，有一种天人合一之感。
　　“飞星……我听王小雨说你炼化神种了？”
　　中年男子连忙问道。
　　“是的……迫不得已。”
　　刘飞星苦笑。
　　中年男子便是刘飞星的父亲刘月平，本身亦是天河宗十一位长老中排行第六的角色，在天河宗中地位极高。
　　在返回天河宗的同时，刘飞星、王小雨就已经传讯给了刘月平，闭关修行的刘月平无疑是立即出关，了解情况。
　　当面确认，中年男子刘月平闻言，也嘴角抽搐，长叹了一口气，越是强大者，要诞下后代便越困难，他的子嗣虽并不止刘飞星一人，但刘飞星年纪轻轻，靠着自身修行入圣，则是他最为看重的子嗣。
　　可如今刘飞星炼化了神种，则潜力大大受损，未来恐怕难以再青出于蓝了。
　　刘月平尽管心中正难受，但终究也不是一般人，很快他收敛了情绪，看向苏长空，他客气的拱手：“阁下便是苏长空小友么？这次真的多谢你出手相助，否则犬子得丧命于那些凶人之手！”
　　“刘长老客气了。”
　　苏长空道。
　　刘月平与苏长空都坐了下来，刘月平试探着道：“苏小友，我听飞星所言，你斩杀了三个入圣武者？敢问苏小友师承？或许还与我们天河宗有些渊源。”
　　那三个入圣武者能逼迫的刘飞星炼化神种，可见实力不俗，而苏长空能轻松斩杀他们，更是深不可测，刘月平很好奇苏长空的身份、根脚。
　　“刘长老，在下没什么师承，在偏僻之所修行多年，也是第一次来尘阳域。”
　　苏长空摇摇头，说的却是实话。
　　刘月平心中有些不信，能有此实力，一般都是出身不俗，或是大宗门，或是一些大家族。
　　不过苏长空不想说，刘月平自然不会追问。
　　转而刘月平取出了一个玉盒，他递给了苏长空：“苏小友，你救了飞星一命，在下实在是不知如何感激，些许薄礼，还望不吝收下。”
　　“那苏某便不客气了。”
　　苏长空略微思索，便接了过来，知道如果自己不收，这刘月平反而不放心，觉得他有可能是想挟恩图报，另有所图，收下这礼物，让刘月平偿还一些人情，会更好说话一些。
　　“还真是大手笔……”
　　苏长空接过了那玉盒，略微探查了一下，便暗暗赞叹。
　　这玉盒之中，装着的是元液，在50两左右！
　　一般一颗神种，根据品质和蕴含的神通而定，价格在10两到100两元液之间，那古魔宗精英弟子王仲丘，身上也不过备着100两元液而已。
　　这刘月平拿出五十两元液作为酬谢，也的确是重礼！


第三百二十一章 天圣山！神元圣丹！
　　天河宗作为尘阳域的大宗门，虽远比不上类似古魔宗这种源自九圣传下的顶级宗门，但也底蕴不浅，刘月平作为天河宗的刘长老，自是实力、地位都极高。
　　即使如此，拿出50两元液，对他来说也是不小的负担，但为了偿还自己儿子的救命之恩，他也唯有咬咬牙拿出来了，人情债才是最难偿的！
　　见苏长空收下，刘月平露出了一丝笑容，他开口道：“苏小友，我们天河宗欢迎你的到来，天河宗内有不少风景优美之地，如果有兴趣，可以让飞星带你去，有什么其他事情，也但提无妨。”
　　偿还了苏长空救子之恩，刘月平则也是有意结交苏长空。
　　听刘飞星的形容，苏长空斩杀三个入圣武者，虽都只是炼化神种入圣的一重天，可能如此轻松将他们斩杀，苏长空很可能是步入入圣二重天以上多年，甚至是入圣三重天！
　　如此强者，当然是要交好！
　　苏长空也没客气，他话锋一转的道：“刘长老，苏某的确是有些不情之请，刘长老你知晓哪里有真兽或是与真兽相关的宝物么？最好是虎鹿熊猿鸟所属的种类的。”
　　苏长空的五禽戏想要再进一步，他需要与真正的真兽交手，亲身体会真兽的强大和奇特之处，有所领悟，借此来将五禽戏推升到12境的层次。
　　来古圣国，苏长空的一大目的就是如此，只要有与真兽有关的宝物，其中蕴含真兽的残魂或是执念，苏长空就能借之以万物镜进行投影，达成这目的。
　　这天河宗是尘阳域的大宗，扎根多年，情报系统可比起苏长空独自一人没头苍蝇一样的寻找来的快，因此苏长空提出了这个请求。
　　“真兽？”
　　闻言，刘月平不禁有些吃惊。
　　刘月平深深的看了苏长空一眼，才开口道：“真兽……是远古时代的霸主，在古圣国建立之前，这片大地上曾有不少真兽盘踞，真兽浑身是宝，对于入圣强者来说猎杀个一头，都能获得海量的收获！真兽肉、真兽血、真兽骨都价值巨大！”
　　“真兽数量比起人族来说少的太多了，近乎被人族武圣屠杀了个干净……到如今，真兽早已灭绝了。”
　　刘月平道。
　　苏长空微微点头，他自然听说过这方面的消息。
　　真兽个体实力强大，随便一头真兽，成年就媲美入圣强者，但繁衍后代困难，加上大量人族入圣武者的狩猎，真兽已经灭绝，偶尔有真兽现身，也会令许多入圣强者闻风而动。
　　“活着的真兽很难见到，但以真兽为材料打造的宝物倒也的确有一些，像是我天河宗宗主的配兵龙元剑，便是以真兽‘剑骨龙’的兽骨精华所打造而出。”
　　刘月平道。
　　打造神器级别的兵器、甲胄，以神种为力量核心，但其他材料也相当重要，真兽身上的一些材料，就是打造神兵神甲的极品材料！
　　但毫无疑问，其价格也非同一般，非一般人能够出的起这个价格的。
　　“说起来，两个月后是天火城天圣山三年一次的天圣会，会有大量入圣强者前往那里，进行交易，苏兄弟你去那里看看的话，或许能有收获。”
　　刘月平给苏长空指点了一条明路。
　　“天火城？天圣山？”
　　苏长空不禁心中一动。
　　天火城，这是尘阳域的一座大城，而这所谓的‘天圣会’，其实就是类似于集市，但参与的门槛很高，唯有入圣武者有登上天圣山的资格、能力，参加‘天圣会’。
　　在天圣会中，很多入圣武者会拿出自己用不上的宝物进行售卖，自由交易。
　　这些入圣武者来自尘阳域各方，有的是散修武者，有的则是宗门、大族出生！
　　“这天圣会，我可以去看看。”
　　苏长空下了决定，哪怕真的没什么收获，起码也能够长长见识。
　　苏长空暂时在天河宗住了下来，准备到时间前往天火城。
　　在天河宗之中，苏长空静修了一段时间，期间刘飞星偶尔带着苏长空游览天河山一些名胜之地，时间也过的飞快。
　　一个多月的时间飞逝而过，苏长空赶往天火城需要一些时间，便也与刘飞星、刘月平告辞离去。
　　在两人的相送下，苏长空启程着白鹤，自天河山向着天火城的方向飞去。
　　看着天空中渐去渐远的影子，刘飞星疑惑道：“父亲，你为何不邀请苏兄弟加入我们天河宗？他即使不能成为天河宗的正式成员，当个客卿应该也可以吧？看他的模样似乎真的并非什么宗门出身，对很多事都一知半解的。”
　　在刘飞星看来，苏长空能轻松斩杀乔明烟等三人，应该竭力拉拢他才对。
　　刘月平闻言摇摇头：“邀请他加入天河宗？连他的来历、根脚都不知道，而且他已入圣，天河宗的功法、典籍他未必很需要，至于邀请他成为客卿……我们天河宗倒不缺一个神种武圣。”
　　一般情况下，加入大宗门的弟子都还未入圣，如此的话可以系统性的培养，让其修行天河宗配套的功法、武技，各门武技、功法之间冲突小，这样要修成多门神通的几率会大上一些。
　　而已经入圣，则没法如此培养了，等于已经定型，除此之外，对方来历不明，是否会忠于宗门也是个问题。
　　邀请苏长空成为客卿？他们天河宗底蕴不俗，不缺一个神种武圣，还得给予一部分的俸禄，是一笔开支，何不拿来培养自家的弟子？
　　刘月平虽然想交好苏长空，但根本没想过拉对方进入天河宗。
　　“飞星……你好好修行，炼化神种的武者，也并不是百分百无法铸成神体，你不能为此而气馁，放弃修行。”
　　刘月平随后告诫了刘飞星一句，苦口婆心，这段时间他看在眼中，刘飞星修行明显没以前那么刻苦、努力了，知道刘飞星因为炼化神种的原因，而有些自暴自弃。
　　刘飞星出身不俗，有他这个父亲在，修行起来也没遭遇过多少挫折，遭此大难，会大受打击，有这种想法再正常不过。
　　“是。”
　　刘飞星乖乖的点头应是，他心中则是苦涩不已。
　　没炼化神种的，诸如刘月平等宗门长老，大多连三门圆满绝学都没掌握，都未必能在寿命大限前铸成神体，更别说他这种炼化了神种的，要再做突破，比别人艰难十倍，哪里有这么容易再做突破？
　　苏长空这边，自然不知道这父子两人间的对话，他已是启程赶往了天火城。
　　天火城，尘阳域境内的大城，无比繁华，其中常年定居的大族不在少数，繁华无比。
　　“那就是天火城？”
　　数日后，骑乘着白鹤的苏长空抵达了天火城外，远远的，苏长空便看到了一座巨大的城池匍匐在那里，散发着一股厚重的威压。
　　根据苏长空从刘飞星那里得知，这天火城下本就有一座借助灵脉之力所形成的大阵，是天火城的根本。
　　骑乘着白鹤，苏长空飞翔在天火城的上空，这天火城之巨大，就跟一座小国般，街道四通八达，一座座雄伟的建筑到处都是。
　　而在飞行的过程中，苏长空时不时的能够感受到一股来自下方的窥伺感，但很快便移开了，应当是天火城中有入圣武者在探查他的气息。
　　“那边就是天圣山？”
　　最为显眼的，则是天火城中一座连绵起伏的山川，山川笼罩着灵气汇聚成的雾气，就像是一座仙山般。
　　天圣山，根据苏长空从刘飞星那里理解，这天圣山是古圣国各座大城中都有的‘圣山’。
　　天圣山之中，有灵气充足的洞府出租，可供入圣武者居住、修行，其中灵气浓郁，不亚于拥有大型灵脉的大门大派，在其中修行事半功倍。
　　当然，租借洞府需要支付‘元液’！一般入圣武者都难以长租！
　　除此之外，天圣山就是一座巨大的集市，灵丹、灵药、宝物无数，享乐之地应有尽有，对于古圣国皇室来说，位于各大大城之中的‘天圣山’，每年都能为他们赚取巨额的财富、资源！
　　每一座天圣山，都汇聚着附近大量的入圣武者。
　　苏长空一路向着天圣山飞去，但苏长空发现，这天圣山笼罩着一层迷雾，让他难以穿透，进入其中，有类似阵法的东西阻拦着他进入。
　　而不多时，迷雾缓缓分开，其中显现出一个身穿银甲的男子来。
　　银甲男子气息内敛，手持一把长枪，威严如天降神兵般。
　　银甲男子看着苏长空，沉声道：“阁下是第一次来天圣山吧？需要缴纳入山费，换取入山令，三年一两元液，不限进出的次数。”
　　“一人一两元液，这天圣山光是收取‘入山费’，都是一笔巨额的收入啊！”
　　苏长空暗暗咂舌。
　　一两元液，大多数入圣武者还是能拿出来的，苏长空从书香袋中取出了一两元液，操控着天地灵气，让其飞向银甲男子。
　　银甲男子一挥手，将元液收起，随后则同样丢给了苏长空一面令牌：“记住，天圣山中不可厮杀，违者将会被驱逐，严重者甚至是追责！这入山令中也有一些关于天圣山的信息，你可以查阅一下。”
　　说完，银甲男子的身影隐没于雾气之中。
　　苏长空接过了‘入山令’，这入圣令从外表来看闪烁着灵光，不知以何种材料制成，当持有入山令，这天圣山上阻拦他的雾气也随着他的前进而主动散开。
　　“这里就是……天圣山？”
　　苏长空惊叹，他看到了下方成片的建筑，在天圣山上空，还有入圣武者在飞行。
　　售卖兵甲的店铺、售卖灵丹的店铺，乃至于酒楼、享乐之所都应有尽有，一颗颗散发着灵光的灵树随处可见，如仙宫般奢靡。
　　苏长空还看到了在天圣山上有一座座高耸的群山，这些山峰都被浓雾所遮盖，那里是天圣山的洞府，被一些入圣武者租下，没有主人的允许，外人难以进入。
　　“这天圣山……确实不同凡响，灵气充足，对一般的入圣武者来说是极好的修行之地，三年一两元液，可以说物超所值！”
　　苏长空感受着天圣山上充足的天地灵气，他不由得暗暗赞叹。
　　天圣山存在的目的，就是聚拢大量的入圣武者，而这些入圣武者就是‘客源’，能够靠着天圣山上的各种设施，从他们身上赚取财富、资源。
　　能呆在这天圣山上的，几乎都是入圣武者，在古圣国中都属于真正的精英！可以说强者云集！
　　不少无门无派的入圣武者，都常年定居在天圣山，将这里当成自己的家。
　　苏长空向着下方降落，在天圣山上各处都逛了一会。
　　“三年一度的天圣会，还有三天，天圣山的管理者，在这三年间都会从一些入圣武者手上收取大量的奇珍异宝，包括神器、圣丹、神种等等，进行拍卖，对于常驻天圣山的武者乃至周边的一些宗门，都是一次盛会，希望……能有收获吧。”
　　苏长空暗暗道。
　　天圣会，同样也是天圣山为了吸引入圣武者们常驻的手段之一，许多入圣武者都会参与，哪怕没钱去购买这些宝物，长长见识也是好的。
　　在天圣山之上，有一些庄园、宅院，都是能免费入住的，还有一些凡俗武者伺候，对这些凡俗武者来说，能够不花费元液留在这天圣山上修行就已是莫大的好处了，万一有所机缘，被哪个入圣武者看重也不是不可能。
　　在古圣国，入圣武者才算是真正的精英阶层！
　　苏长空在一座庄园中居住了下来，期间他也了解了不少信息。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　天圣会的主场，位于天神殿中心的一座大殿中，这座大殿能同时容纳数万人。
　　“这位大人是来参加天圣会的么？请跟我来吧，我将会为你提供一切需要的服务。”
　　当来到大殿的入口处，一个穿着白衣的靓丽少女迎了上来，露出甜美的笑容。
　　“嗯。”
　　苏长空点点头，跟随着少女一路进入大殿中。
　　此时的苏长空也做了一番准备，龟息易骨，改变妆容，隐匿气息，从外表来看，他就是一个眼角狭长，面容冷峻的男子。
　　小心无大错！
　　这大殿内部的走廊两旁，都悬挂着一颗颗明珠，散发出的宝光照亮道路，一根根石柱之上也都雕梁画栋，雕刻着龙凤等真兽，极尽奢华。
　　沿途苏长空看到了不少人在天圣会的侍者带领下进入大殿，他们也都与苏长空一样，是来参加三年一度的天圣会的，其中有的颇为高调，身后跟随着大量的侍者，应当是天火城某个大族中的高层。
　　有的则很低调，甚至带着面具。
　　少女带着苏长空穿过廊道，一路进入了一间幽静的贵宾厅之中。
　　这厅内有着灵晶雕铸般的透明窗口，能够将下方数里直径的圆形会场一览无余。
　　那少女则侍立在侧，她满面笑容：“大人，如果你想要卖掉什么宝物，都可以告诉我，我们会进行估价，可以在这次天圣会中卖出。”
　　“嗯。”
　　苏长空点点头，他身上的确有一些有价值的宝物。
　　比如神种，苏长空身上可是足足有九颗都用不上的神种，另外还有一件来自王仲丘的神器甲胄，应该也值一些钱。
　　另外还有斩杀魔巢所获得的一颗真正的妖魔晶核，这东西价值肯定巨大！
　　从普通的妖魔晶核都能用来炼丹，打造斩妖神兵来看，真正的妖魔晶核，肯定有类似的能力，毕竟那些普通的妖魔晶核，实际上是真正的妖魔分裂出的晶核碎片。
　　苏长空身上这颗妖魔晶核，价值之大恐怕颇为不同凡响。
　　对于如今的苏长空实际上没什么用，必要时卖掉也可以！
　　而随着参与天圣会的客人们入场，在下方的主会场之中，则有天圣会主办方的人员入场。
　　那是一个身着白色宫装长裙的女子，她相貌绝美，一娉一笑之中都充满诱惑力，让人不自觉的沉沦其中，就连苏长空都莫名的对其升起一丝好感。
　　“这女子……很不一般，多半是修炼有某种惑人心神的神通！”
　　苏长空暗暗道，知道这主持天圣会的宫装女子，绝非一般的入圣武者。
　　而那女子笑盈盈的道：“小女子白灵代表天圣山欢迎各位贵客赏脸参与这次‘天圣会’，此次天圣会准备了上百件珍宝，希望大家都能够有所收获，满载而归。”
　　宫装女子白灵的声音不大，在场的所有人，包括位于雅室之中的苏长空都听得清清楚楚。
　　“这第一件宝物，是由丹圣谷‘诸葛风丹圣’所炼制出的一颗圣丹‘三纹神元丹’，此丹易于炼化，对神种境武圣来说是壮大神种不可多得的圣丹，初凝聚神种者服之，可增长十到二十条神纹！省却数十年近百年苦修！”
　　白灵没有过多的客套，知晓来这天圣会的，对于宝物更加感兴趣，直接开始了此次的‘天圣会’。
　　白灵说着，她手腕上戴着的玉镯闪耀起光芒，一个小玉盒飞出。
　　在无形力量的操控下，那玉盒缓缓开启，一颗拇指指尖大小的丹丸悬浮于空中。
　　这颗丹药如同白玉般晶莹剔透，在丹药表面，有金、银、蓝三色丹丸缠绕，散发出的浓郁灵气，都形成了百花盛开的异象，肉眼可见的超凡脱俗！


第三百二十二章 冥魂虎！真兽之宝！
　　“初凝聚神种者服用，可增长一二十条神纹？”
　　苏长空咂舌，这颗‘三纹神元丹’的确是圣丹级别，一颗就能让神种武圣增长一到二十条神纹，这抵得上寻常入圣武者近百年的苦修了！
　　当然，只限于初凝聚神种者，还没有多少神纹的入圣武者，神纹数量越多，提升就越困难，像是苏长空的玄龟神种具有18条神纹，服用这三纹神元丹肯定做不到增长一二十条神纹。
　　“这枚三纹神元丹，底价为50两元液，每次加价不得少于5两元液！”
　　随后那宫装女子白灵宣布了这枚三纹神元丹的拍卖价格。
　　“55两元液。”
　　在圆形的会场中，响起一个苍老的声音，有人加价。
　　50两元液一颗三纹神元丹，这底价是颇为合理的，比起炼化元液，服用一枚圣丹划算的多。
　　而能炼制圣丹级丹药的炼丹师，能被称之为‘丹圣’的则是相当的稀少，通常都是那些大宗、大族中才能培养出具有超凡入圣级的炼丹术的炼丹师。
　　“131号的贵宾出价55两元液。”白灵笑道。
　　“60两元液！”
　　立即有人开始竞价。
　　“65两元液！”
　　……
　　“75两元液！”
　　最终，有人出价出到了75两元液，而随着价格来到75两元液，会场中则沉寂了下来，没有人再更多的竞价。
　　“恭喜312号的贵宾，成功拍得这一枚三纹神元丹！”
　　白灵笑盈盈的恭喜着，宣布着这颗三纹神元丹的归属。
　　“一枚圣丹，的确是价值一颗神种。”
　　苏长空看到这一幕，他暗暗道。
　　一般一颗神种视其品质而定，价格在10到100两元液之间，而圣丹也是如此，之前苏长空服用的不老圣丹，在圣丹中都属于十分稀有的那种。
　　苏长空在贵宾室内，看着那白灵拿出一件件稀有的宝物，到来的入圣武者们则是连连竞价。
　　苏长空也得感叹这天圣山的天圣会确是聚集来了大量的入圣武者，其中不乏一些出生大宗门、大族的武圣，财大气粗！
　　当然，绝大多数都是来凑热闹的，长长见识，都未出过价。
　　比如苏长空，他来这里的目的是想看看是否有与五禽真兽有关的宝物，其他东西他即使想要，也不会去争。
　　一件件宝物被拍卖掉，苏长空即使不买，他也看的津津有味，见识到了以前从未见识过的东西。
　　“那玄海珠只有婴儿拳头大小，其中蕴含着一片湖泊般的重水？一砸之下，武圣敢硬接都是粉身碎骨的下场！”
　　“那套聚灵阵旗，能聚拢方圆上千里的灵气，能将普通的地方都化为灵气充足的修行圣地！”
　　苏长空与许多入圣武者一样，都惊叹这天圣会上拍卖的宝物之稀有。
　　天圣会每三年一度，期间天圣会都会收购大量的宝物，一次性的拍卖而出，是难得的盛会！
　　只是这些宝物价格也极高，动辄几十上百两元液，普通的入圣武者都是囊中羞涩，即使心动，也没能力去争。
　　像是之前的王仲丘，在古魔宗中属于精英，但他身上除了一套神器甲胄，和百两元液之外，其他宝物则不多，因为将资源都拿去提升自身实力了！
　　拥有大量余钱的武者终究是少数。
　　一日时间过去，已经拍卖出了90多件宝物，期间也有两三件宝物流拍。
　　“接下来卖出的是一件异宝，此宝名为‘冥魂铃’。”
　　这时场中的白灵继续拍卖着天圣会的宝物，即使主持了这天圣会已有一天，白灵依然没有疲惫，保持着优雅的姿态，这时她从储物手环中取出了一件宝物。
　　那是一个黑色的金属铃铛，表面镌刻着一条条玄奥的花纹，从外表来看低调不起眼，但实则看上一眼，则让人有一种心神为之所慑的感觉！
　　而白灵也马上证明了它的奇特！
　　“叮叮叮！”
　　白灵白玉雕铸般的手掌抓着黑色的铃铛，轻轻摇动了起来，顿时清脆的铃音响彻整个会场。
　　这声音不大，可在场众人面色则变了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一个贵宾包厢中，一个男子眼前一阵阵的发黑，只觉得识海震荡，魂魄都要离体般，难受到了极点！
　　“嗯？这件宝物有攻击识海、灵魂的能力？”
　　苏长空则也微微惊讶，听到这铃音，他感觉到了一股无形的波动侵袭向他的识海，虽然无法撼动苏长空达到元神境后产生蜕变的识海，可依然让他吃惊。
　　“白灵小姐手上那件异宝轻轻摇晃，还没全力催动，就让我有一种识海震荡之感？”
　　“这宝物……是一件大杀器啊！”
　　会场中许多武圣都神色凝重，察觉到了这件宝物的可怕。
　　一旦全力催动，直接攻击识海，如果扛不住，那不死也得残废！
　　白灵笑道：“此宝名为‘冥魂铃’，其中蕴含着一头真兽冥魂虎的残魂，摇动之间，惑人心神，能生生震碎敌人灵魂，神种武圣之中，少有人能抵御，厉害无比！”
　　“真兽冥魂虎的残魂？”
　　一直静听的苏长空不由得神色为之一动。
　　真兽冥魂虎的残魂！
　　苏长空来此的目的，就是想看看有没有与五禽相关的宝物啊！
　　万物镜乃是大神种‘镜天地神种’的部分力量所化，能够投影看到的人或物，只要有真兽的残魂、执念，将之吸收，那便能投影出真兽来。
　　眼前的冥魂铃则完全符合这个条件！
　　苏长空心中激动，这次来这天圣会，真的有收获！
　　但苏长空按捺住激动，他明白这冥魂铃的价格绝对不低。
　　“真兽的残魂？传闻真兽浑身是宝，血骨、灵魂，都有巨大的用途！”
　　“冥魂虎……这似乎是远古时代存在的一种真兽，到了如今还能有残魂存在，打造成异宝，确实不俗！”
　　会场中许多武圣也都颇为惊叹，这冥魂铃的确是一件罕见的异宝，在如今这时代，真兽都已灭绝，整个古圣国，都找不到多少真兽了，与真兽有关的宝物都弥足珍贵。
　　场中的白灵见到勾起了众人的兴趣，她趁热打铁的道：“持有这异宝冥魂铃，在神种武圣中是一大杀器，很少有人能抵御它的威能，冥魂铃的起拍价格为500两元液，每次加价不得少于10两元液。”
　　而这冥魂铃的价格，则也让现场略微沉寂，500两元液，这对普通入圣武者来说的确是天价！
　　除了那些出身不俗的武圣外，大多数武圣，一挣取到元液就用来提升自身了，哪能存到这么多元液？
　　之前天河宗的长老刘月平，为了报答苏长空救子之恩，也只拿出了50两元液而已。
　　苏长空对一直侍立在旁的白衣少女道：“我这里有一些宝物，你们能帮忙估价么？”
　　苏长空身上如今也就59两元液，四舍五入一下60两，根本没参与竞拍的资格，但他也不甘就此直接放弃，想看看自己身上的宝物能否帮他得到这冥魂铃。
　　与真兽有关的宝物本就少，而与五禽真兽有关的宝物无疑更是稀有到极点，如果错过，那下次就不知道什么时候能遇到了！
　　“可以，大人你稍等。”
　　少女立即点头，并拿出了一个传讯令牌，通知天圣会负责鉴定宝物价值的人员前来。
　　不出10个呼吸的时间，一个灰衣老者便是出现在贵宾室之中。
　　“老夫孙明，是这天圣会的鉴定师，阁下尽可拿出所有的宝物，由老夫进行估价。”
　　那灰衣老者也没废话，知晓苏长空是想参与竞拍宝物，但身上元液不够，准备贩卖一些宝物，换成元液来参与竞拍，这样的人或事每一届天圣会都有许多。
　　苏长空也没废话，他从储物宝物中取出了不少物品，其中有九颗神种，还有一件神器甲胄。
　　这自然是苏长空斩杀了王仲丘、红漫天以及之前的那三个散修武圣的收获，苏长空全部拿了出来，准备看看能换多少钱。
　　灰衣老者没有过多惊讶，他身为天圣会的鉴定师，见过不知多少奇珍异宝，而他要做的就是进行鉴定，给个估价。
　　灰衣老者双眼中泛起丝丝灵光，在他的视界之中，神种等宝物都散发着宝光，而根据宝光的强弱，再加上按自身的经验，灰衣老者就能够判断出一件件宝物的大概价格，这是某种辅助类的神通。
　　“这颗神种成长的很不错，具有大量神纹，神通品质也极高，应该是某种神体级绝学的前置神通，估算价格为……85两元液。”
　　灰衣老者捧着一颗神种，进行着鉴定，这颗神种来自于王仲丘。
　　王仲丘是古魔宗弟子，且是神体武圣的弟子，修行的功法自是顶级绝学，修出的神种品质也很高，他的神种价值超过一般神种许多。
　　“这颗神种品质很一般，应该是经过许多人炼化过，拥有多代主人，实则受到每一代主人的影响，其中蕴含的神通都变得不似最初时的模样……价值很低，只能估算为15两元液。”
　　灰衣老者依次进行着鉴定。
　　而苏长空也颇为佩服，的确是专业人干专业事，苏长空也了解多神种的品质有这么多讲究。
　　决定神种价值的，首先自然是其中蕴含的神通的品质。
　　其次则是这颗神种曾经达到过什么地步，如果曾经具有多条神纹，哪怕被新主人炼化后，神纹清零，那要进行提升依然会简单一些。
　　最后一点则是该神种是否被许多人炼化过，如果是全新的神种，没被人炼化过，价值会高一些。
　　像是乔明烟等三人的神种，价值都很低，根本原因则是被多人炼化过，内部的神通都受到了削弱，品质很低。
　　“这九颗神种，一件神器甲胄，总价值估算为500两元液，如果阁下急需要元液，天圣会可以进行收购。”
　　很快，灰衣老者将苏长空拿出的宝物都鉴定了一遍，给出了总价格，天圣会收购，当然是按照标准偏下的价格收购的，苏长空如果自己去卖，应该会高上一些，能卖到550到600两元液之间。
　　500两元液！这对普通入圣武者来说的确是一笔巨款了！
　　苏长空没有回答，而是看向会场中，那冥魂铃早已开始竞拍了，且竞拍的价格在飙涨！
　　“600两元液。”
　　410号的贵宾室之中，响起一个苍老沙哑的声音，冥魂铃的价格已经被抬到了600两元液。
　　“650两元液！”
　　另外一个贵宾室中，则有人针锋相对的加价，那是一个年轻的声音。
　　“这冥魂铃颇为稀有，内有真兽残魂，具有攻击灵魂的威能，我估计成交价会在1000两元液左右。”
　　不少参加天圣会的武者在交谈。
　　攻击灵魂的手段，加上真兽兽魂，两者叠加，价值之高是一般入圣武者所难以企及的！
　　“700两元液！”
　　那410号贵宾室中的老者似乎对这冥魂铃志在必得，经过几轮加价，直接涨到了700两元液。
　　室内，苏长空全程目睹这一幕，他暗暗苦笑摇头，知道自己用不着去竞拍了。
　　卖掉九颗神种，一件神器甲胄，加上他剩余的元液，也就560两元液左右，压根争不过别人！
　　没办法，苏长空才初来古圣国，能有这么多宝物已经是超乎一般人的想象了，争不过一些大族、大宗的武圣再正常不过。
　　室内，那灰衣老者和白衣少女都没说话，知晓苏长空多半是放弃参与竞争了。
　　苏长空看了一眼场中的情况，随即回头看向灰衣老者，他沉吟道：“你可听说过妖魔晶核？”
　　击杀魔巢获得的那颗妖魔晶核，苏长空并不知晓其具体价格，这灰衣老者是天圣会的鉴宝专家，肯定见过许许多多的奇珍异物，苏长空因此询问了一下灰衣老者关于妖魔晶核的事情，想看看到底值多少。
　　如果可以，用来换取元液也是不错的选择，那他便有充足的元液壮大自身，收购眼前这冥魂铃。
　　灰衣老者闻言不禁一惊，脸上首度有了波动，他抬头看向苏长空：“难道……阁下拥有妖魔晶核？”
　　苏长空之前拿出近十颗神种，灰衣老者都没有多少情绪波动，而如今这灰衣老者则有些惊愕的模样，这让苏长空心中一动，恐怕妖魔晶核的价值比他想象中的还高！
　　苏长空心念电转，脸上则是面无表情的平静道：“没有……只是好奇罢了，在书籍上看到过关于妖魔的记载，他们体内出产的晶核似乎十分宝贵。”
　　苏长空否认拥有一颗妖魔晶核。
　　灰衣老者也摇头一笑：“确实……妖魔非常的神秘，个个手段都非同凡响，他们极为难以猎杀，大多数的妖魔只是化身而已，他们的真身一般都藏的很隐秘，不会轻易犯险。”
　　苏长空没有回答，他心中自然知道真正的妖魔的可怕！
　　那魔巢是真正的妖魔，它行走人间，动用的都是分裂出的分魂，以及孕育出的魔体，类似它的化身，本身则隐藏在混沌虚空中。
　　若非苏长空修成元神，根本不可能将它击杀！
　　要猎杀一头真正的妖魔，非常困难！
　　灰衣老者随即神色郑重的道：“妖魔晶核，又被称之为元魂晶，真正初生的妖魔……是类似于魂体的状态，能够在混沌虚空中遨游。”
　　“元魂晶？”苏长空暗暗惊奇，这天圣会的灰衣老者的确见多识广，知晓不少关于妖魔的事情。
　　“这妖魔晶核，极为贵重，其中蕴含着妖魔的本源力量，它除了炼制增长修为、寿命的丹药之外，还能够壮大一个人的魂魄！”
　　灰衣老者道。
　　“壮大一个人的魂魄？”
　　苏长空顿时心中为之一动，他隐隐猜测到这妖魔晶核最大的作用了！
　　“换言之……妖魔晶核是能够助人修成元神的！”
　　灰衣老者讲述道。
　　那侍立在旁的靓丽少女也忍不住插嘴，惊叹道：“灵魂难以壮大，修成魂境后要进步困难万分，可这妖魔晶核能助人壮大魂魄，如果能借之修成元神，那当真是无数武圣都会为之疯狂！”
　　修成元神的好处太多了，元神出窍，与肉身相距千里都能行动自如，具有种种玄妙！
　　其中最大的好处，莫过于能够有机会元神寄托天地，轮回转世！
　　哪怕轮回转世成功的几率很低，但只要有百分之一的希望，相信大多数即将坐化的武圣都愿意去赌一赌，期待能够重活一世！
　　妖魔晶核出产自妖魔，而妖魔本身是类似没有肉身的魂体，是一种奇特的种族，他们出产的元魂晶，也就是妖魔晶核，一大作用就是对灵魂极为滋补。
　　“当然，一颗元魂晶多半是不够一般的武圣修成元神的，而这妖魔晶核也不能用太多，否则会被妖魔的力量同化，一般是那种灵魂足够强大，有机会灵魂蜕变的武者，以元魂晶滋养灵魂，才有一定概率完成蜕变，成就元神。”
　　灰衣老者道。
　　妖魔晶核无法多用，一个刚达到魂境的武圣想借之修成元神是不可能的，多半都是那种灵魂壮大到近乎极限，又离蜕变为元神差了一些距离的武圣使用才有机会完成蜕变。
　　即使如此，单单是这一个用途，就能让许多武圣乃至大神通武圣都心动了！


第三百二十三章 百战殿！重宝元魂晶！
　　“之前的镜主获得了一颗妖魔晶核，多半自己用掉了，可也没挖掘潜能，灵魂达到元神境。”
　　苏长空心中不免想到了镜主。
　　镜主斩杀一头妖魔王者，为之殒命，那妖魔王者的晶核肯定被他自己用掉了，但也没成功令灵魂达到元神境，不然的话镜主修成元神，有机会轮回转世，不可能将自己的大神种留给后来者。
　　“能助人修成元神？这么神奇？那一颗元魂晶值多少元液呢？”
　　苏长空一副惊讶、好奇的模样。
　　灰衣老者摸了摸胡须：“那就要看元魂晶的品质了，越是强大的妖魔，其晶核就越有价值，通常来讲，一颗元魂晶，价值再低也不会低到哪里去，起码值一万两元液吧……上不封顶。”
　　“起码值一万两元液？”
　　苏长空其表面上一副被惊到了的表情，实际上他的确被震撼到了。
　　一颗真正的妖魔晶核价值很巨大，苏长空早有预料，但没料到价值会巨大到这种地步！
　　起码价值一万两元液！
　　但想想很正常，妖魔难以猎杀，而其晶核能助人壮大魂魄，有机会修成元神，单单这一作用，即使是大神通武圣，也绝对感兴趣，根本不愁有没有买家。
　　灰衣老者叹道：“不过真正的元魂晶才值这个价格，大多数所谓的‘元魂晶’，都只是猎杀的妖魔化身所得到的，那只是妖魔以元魂晶分裂出的部分碎片而已，价值有限。”
　　苏长空微微点头，的确，在大炎皇朝，他获得的妖魔晶核，都只是这种碎片，炼制灵丹就是最大的用途。
　　“我这颗妖魔晶核，估计品质不会低，那魔巢是具有妖魔王者潜力的，哪怕没恢复到巅峰，他的妖魔晶核也肯定比一般妖魔的晶核贵重的多，能卖出数万两以上的元液也说不定……”
　　苏长空脑海中飞速思索，意识到了自己身怀重宝，他则思考是否卖掉它。
　　一旦将身上这颗妖魔晶核卖掉，那苏长空毫无疑问能轻松将场中正拍卖的冥魂铃拿到手，还有一大笔元液可用。
　　但很快苏长空则否定了这一决定。
　　“妖魔晶核太难获得了，尽管我已修成元神，不必用它来壮大魂魄，可它还能够用来炼丹，比如增长寿命的丹药，其效果恐怕还要更胜过我之前服用的不老圣丹数倍、十倍！如果卖掉了……以后想再拥有一颗就难了！”
　　苏长空心中暗暗思索，苏长空需要增长寿命上限，他先前已经服用过一颗不老圣丹，再服用类似的增长寿命的圣丹，效果不会有第一次那么强。
　　而以真正的妖魔晶核‘元魂晶’来炼制增长寿命的丹药的话，必然是效果远超不老圣丹！
　　二来则是苏长空担忧卖掉身上这颗来自魔巢的‘元魂晶’会惹祸上身。
　　虽然这里是天圣山，天圣山多半不会为了一时的利益来损伤多年来建立的形象，可不怕一万，就怕万一。
　　财帛动人心，按照苏长空估算，他身上这颗‘元魂晶’品质应该很高，起码也值数万两以上的元液，这么大笔的财富，足以引得一些有心人铤而走险！
　　万一有修成神体的武圣动了心思，以苏长空如今的实力，可未必能应付得来！
　　即使他真要卖掉，也不可能此时就卖，需要从长计议，做好准备！
　　“410号贵宾出价950两元液！”
　　而场中的拍卖则到了尾声，白灵面带笑容。
　　还是位于410号贵宾室之人出价，将那冥魂铃的价格给推升到了超过900两元液的地步，这无疑是让普通入圣武者咂舌的。
　　可以想象，那出价买下冥魂铃之人的身份不同凡响，不然拿不出这么多元液来。
　　苏长空虽然也想知道买走了冥魂铃的是何方神圣，但天圣会不会向外透露关于买家的信息，而买走宝物的人，也可以通过天圣会中的隐蔽通道悄然离开，不用担心买到宝物会被人盯上。
　　“看看是谁买走了冥魂铃。”
　　苏长空对这蕴含虎类镇守冥魂虎残魂的冥魂铃依然很感兴趣，决定探查一下是谁买走了冥魂铃。
　　苏长空坐在原地未动，但他的元神之力则悄然向外蔓延，进行着感知。
　　在天圣会的贵宾室中，有隔绝感知探查的阵法、禁制，保证其中客人的身份不暴露。
　　苏长空的元神波动接触到了那410号贵宾室，顿时感觉到了微微的阻隔感，但元神波动缓缓的渗透进入其中，无声无息。
　　苏长空的元神能在身周千里范围活动自如，哪怕不元神出窍，以元神进行感应，也能轻松感知、探查身周方圆百内的情况。
　　天圣会的贵宾室的阵法禁制能隔绝一般魂境武圣的感知探查，却难以隔绝苏长空的元神的窥伺探查！
　　而苏长空也通过元神‘看’到了410号贵宾室中的情况。
　　贵宾室中有两人，一个是一穿着白衣的少年，看穿着是天圣会的工作人员，而另外一人肯定就是花重金买下冥魂铃的买家了。
　　只是其年龄外貌与刚刚他苍老的声音不相符，并非老者模样，而是一个青衣青年。
　　这青衣青年相貌英俊，有一股蓬勃生机，真实年龄也应该不大。
　　白衣少年一脸笑容的恭喜道：“恭喜徐文大人收获这一件异宝‘冥魂铃’。”
　　“徐文？”
　　苏长空将这个名字记了下来，能够花费950两元液购买冥魂铃，自然不会是一般人，而那白衣少年称呼其为徐文，肯定是认识他。
　　那青衣青年徐文闻言，他摇摇头：“好了，让你们天圣会的人把冥魂铃带过来吧，我们货款两清，另外可别透漏冥魂铃是被我买了，我不想多惹麻烦。”
　　“是，我们天圣会做事你放心。”
　　少年连连点头，随即转身走出了贵宾室。
　　室内，徐文颇为心痛的喃喃自语：“950两元液啊……换来了这冥魂铃，只希望这冥魂铃能对我的修行有用吧，让我更进一步……”
　　徐文花费大量元液购买冥魂铃，是想要钻研这冥魂铃，有所帮助、启发，来让自身所修的功法绝学能够更进一步！
　　苏长空默默收回了元神的感知，知晓这冥魂铃落在了这名为徐文的青年手中，对他来说也算是一个有用的信息。
　　“这徐文应当也经常来这天圣山，连天圣会的人员都认识他，回头等我有足够的元液，未尝不能让他将冥魂铃卖给我。”
　　苏长空心中思索道，他如今元液不够，只能看着冥魂铃落入他人之手，等以后有足够的元液再试试与徐文接触，购买这冥魂铃。
　　整场天圣会持续了一天多，期间的上百件宝物也都拍卖一空。
　　其中最为贵重的一件宝物，是用来压轴的，为一套神器级的剑阵，名为小千剑阵，拥有剑魂的武圣驱使，威力强大，仗之几乎可以横行神种武圣的境界。
　　而其价格，则是被卖到了2500两元液，还要远超那冥魂铃许多！
　　达到入圣武者的层次，自身实力是根本，而神器级的甲胄、兵器则也是影响实力的重要因素。
　　天圣会散场了，苏长空并没出手参与拍卖，他身上的九颗神种，以及神器甲胄，苏长空都没有让天圣会收购，天圣会是以低于标准一定程度的价格收购的，他自己卖虽然麻烦一点，但价格方面肯定更高一些！
　　参与这次天圣会，也让苏长空知晓自己初来古圣国，他很需要元液。
　　让神种成长，购买五禽真兽相关的宝物，以及他想钻研的与五行有关的绝学典籍，乃至于提升炼丹术、锻造等等，这些都需要大量的元液！
　　“一步一步来，我如今要做的是先获取一些元液……购买冥魂铃，或是购买圣级丹药的丹方，这些都需要大量的元液！”
　　天圣会散场，苏长空行走在风景优美，灵气充足的天圣山之上，他心中思索着。
　　苏长空眼中异色微微一闪，他看到了一个熟悉的人影。
　　是一身穿青衣的青年，正是之前购买冥魂铃的买家徐文！
　　徐文神色如常，离开天圣会的会场后，他腾空而起，向着远处一座山峰飞去，那山峰浓雾遮绕，是天圣山可供出租的洞府。
　　正如苏长空所猜测的那样，这徐文的确经常来天圣山，因为他本身就是在天圣山定居，还租下了一个洞府。
　　苏长空收回目光，回到了天圣山上免费供人居住的庄园之中，他拿出了入山令，仔细的感知起其中的信息。
　　这入山令内，有关于天圣山各种设施的信息，苏长空想了解一下这天圣山还有什么其他有用的设施。
　　“丹圣居，有丹圣坐镇之地，可委托丹圣居丹圣帮忙炼制丹药，材料自备，需收取一定费用。”
　　“铸兵洞，有神匠坐镇的铸兵之所，有打造神器级兵器、甲胄的能力，任何人可进行委托，需收取一定费用。”
　　……
　　苏长空看到这入圣令中有不少的信息，都是一些专门为入圣武者服务的设施！
　　炼制圣丹、打造神兵，天圣山上都有专门的场所、人员，当然，价格很高！
　　这天圣山也不愧是古圣国皇室在各地大城建造的‘圣山’，聚拢了大批入圣武者，在服务这些入圣武者的同时，赚取大量财富！
　　“嗯？这地方有些意思……”
　　苏长空忽然心中一动，他看到了一个让他颇为感兴趣的地方。
　　“百战殿，可供入圣武者自由切磋、交手之地，使用百战阵，会收取一定元液。”
　　苏长空看到的这地方是一个名为百战殿的地方。
　　武者入圣后，破坏力极强，一场大战造成的动静极大，哪怕是切磋，可不动用真本领，那也没什么意义。
　　这百战殿则是可供入圣武者自由切磋、交手之地！
　　“去看看吧。”
　　苏长空对这百战殿颇为感兴趣，最终做出决定，去看看情况。
　　苏长空一路飞行，向着天圣山上一座山峰而去，在这山峰之上，有一座青铜铸成的大殿，雄伟壮观，散发着古朴的气息，在大殿的牌匾上有‘百战殿’三个雄伟的大字。
　　苏长空降落在了百战殿的门口，抬头看了一眼，便迈步进入其中。
　　这百战殿内部，极为空旷、宽敞。
　　苏长空看到除开他之外，还有其余人位于这百战殿内。
　　在大殿周围，散布着百多人，他们都抬头看着前方升起的光幕。
　　光幕如同屏障般，在这光幕之中，有两道模糊的人影在厮杀，就跟雾里看花一般，根本看不真切，也不看清其中的细节，但也能够看出交战的双方厮杀之激烈，完全是以命搏命！
　　苏长空没有做声，悄然看着。
　　而小半刻钟后，光幕外盘坐着的一个绿衣老者缓缓开口道：“冷安，胜！”
　　随着这老者发出声音，前方的光幕散开，两个人影遥遥盘膝而坐，其中一个蓝衣男子身形摇晃，脸色苍白，气息有些萎靡。
　　而另外一个魁梧壮汉，则是哈哈狂笑：“彭勇，你败了！10两元液！”
　　那被称之为彭勇的男子脸色苍白，有些不甘，但看了那盘膝而坐，正盯着他看的老者一眼，他一咬牙：“拿去！”
　　蓝衣男子彭勇自储物宝物中取出了十两元液，操控着天地灵气向那魁梧壮汉飞去，魁梧壮汉一伸手，将之收起，也颇为喜悦的模样。
　　“啧啧，彭勇这是第三次挑战冷安了，结果还是败了！又亏了10两元液！”
　　“不是很正常么？冷安虽只是入圣一重天，可他修炼了三百来年，单一的神通修炼到了极强的地步，身经百战，同层次没多少人能胜过他！”
　　周围的武者们则也都评论着这一战。
　　无论是这蓝衣男子彭勇，还是魁梧壮汉冷安，在这天圣山似乎都有一定的名气，认识他们的人不少。
　　蓝衣男子彭勇一言不发，又取出了二两元液交给那绿衣老者，随即没有停留，转身离去。
　　“百战殿，其中有着‘百战战阵’，这百战战阵激发，能够模拟出入阵武者的化身，入阵的武者能以一缕精气神附着其上，操控化身进行大战，无需顾忌杀死对手或是被对方击杀……即使被击杀，死的只是操控的傀儡化身，以及对自身的识海造成轻微的损伤。”
　　看到这一幕的苏长空，则也暗暗道，在入山令上已经看过关于这百战殿的信息，靠着阵法、神通进行模拟，演化化身，进行厮杀，倒是与镜天地有点类似。
　　苏长空也很想看看这百战战阵到底有何玄妙，也想与其他入圣武者切磋看看。
　　这时那击败彭勇的魁梧壮汉冷安一脸喜悦的笑道：“还有谁要与冷某切磋一番么？当然……得是与我同境界的，入圣一重天！”
　　百战殿中百多人，都没人回应，有的是入圣一重天，但自觉不如冷安，上去与其切磋，是浪费元液的行为！
　　至于有把握胜过冷安的入圣武者，则并非入圣一重天，彭勇不会应战。
　　“我想试试。”
　　这时一个声音响起，众人都不禁将目光看了过去，看到的是一个黑衣青年。
　　出声者自然是苏长空。
　　苏长空想体验一下百战战阵，这冷安邀战，似乎有些实力，于是他站了出来，想试试看这百战战阵的奇异。
　　冷安目光看向苏长空，他粗犷的脸上露出一抹笑容：“看你很面生……我在这天火城天圣山生活了几十年，没看到过你，是第一次来这百战殿吧？想挑战我，当然可以，但有几个条件。”
　　苏长空没说话，静静听着。
　　“首先，你得同样是入圣一重天，会由绿衣前辈进行检测，如果不是同一境界……那也不如不打，没什么意思。”
　　冷安道。
　　苏长空点点头，入圣武者间，掌握两个、三个神通，面对一个神通的入圣武者自然是优势巨大。
　　冷安随后道：“其二，白白打一场即使赢了也没什么意思，我们不如添个彩头……10两元液！另外，使用百战战阵的元液，也由败者承担。”
　　苏长空心中恍然，之前那彭勇就是与冷安赌斗了，败了后才会支付冷安10两元液，以及使用百战战阵的费用。
　　百战战阵并非免费的，进入双方，都需要支付一两元液。
　　看起来很贵，但能用一两元液来换取与其余对手酣畅淋漓的全力一战，这则很值！
　　天圣山很多入圣武者，在遇到瓶颈，需要实战来有所启发，进行突破之时，都会来这百战殿，寻求对手。
　　当然，也有如冷安这般，与人进行赌斗，败者不但需要承担双方使用百战战阵的费用，还需要给予胜者元液！
　　这冷安刚与老对手一场大战，赢了一场，收获了足足10两元液，见到苏长空挑战，明显想从苏长空身上发一笔。
　　“这位小兄弟，我劝你想好了，冷安虽然是靠炼化神种入圣，只拥有一颗神种，但他修炼超过三百年，自身的神种具有大量神纹，单一的神通很强，入圣一重天同境界下……能胜过他的在这天火城也不多。”
　　有一个儒雅中年男子这时开口道，好心劝诫了苏长空一句。
　　闻言，冷安有些无奈这儒雅中年男子多嘴坏自己好事，不过他也不敢表露出生气来，这儒雅中年男子是天火城大族出身，无论是背景还是境界都在他之上。
　　“可惜了……”冷安只能颇为遗憾的叹息，不过他也明白即使没有这儒雅中年的提醒，对方也不一定会接受，10两元液，这并非一个小数目，能拿出10两元液用来赌战的终究是少数！


第三百二十四章 摧枯拉朽天蚕丝！同境无敌！
　　“多谢提醒了，但我想试试。”
　　苏长空道。
　　苏长空来这里就是为了体验一下这百战战阵，而这冷安要与他赌战，败者将支付10两元液，且承担使用百战战阵的费用，苏长空当然是乐的如此，能收获一些元液。
　　苏长空答应与冷安赌战，让不少人目光都不禁看了过来，已经有人警告他冷安的实力很不俗，还敢答应？
　　如果并非傻子，那表明对自己实力有自信！
　　“有点意思……这黑衣青年难道是大族、大宗门的入圣武者不成？”
　　“靠自身修行入圣比炼化神种入圣潜力大上不少，但冷安可不是一般的入圣一重天！”
　　百战殿中一众入圣武者眼眸中都闪过丝丝异彩，来了兴趣，这年轻人敢答应赌战，真能胜过冷安？
　　苏长空痛快的答应，让冷安也一愣，他立即补充道：“不得使用神器，单靠我们自身的实力一战！”
　　冷安怕苏长空携带着什么厉害的神器异宝，那样会影响胜利的天平，禁制使用神兵、神甲。
　　“可以。”苏长空痛快的答应。
　　“好！痛快！”
　　冷安这才放下心来，他露齿一笑。
　　只要是入圣一重天，冷安自信没多少人能胜过修炼了数百年的他，哪怕对方是出身大族、大宗！
　　那绿衣老者神色平静，他双目扫过苏长空，让苏长空有一种被窥伺感，体内的玄龟神种都自然而然的产生抗拒，苏长空知晓这老者是在探查他的境界，于是并没以龟息功的匿息来抵御。
　　不多时，绿衣老者便开口道：“他体内有三颗神种，两颗不具有神纹，的确是入圣一重天。”
　　苏长空体内有邪帝兽、玄龟、点石成金神种，但其余两颗苏长空都不曾将之炼化融合，只是增强实力的辅助手段，本身为一颗神种的入圣一重天。
　　在绿衣老者的公证下，冷安彻底放下心来，知道对方与自己一样，只是入圣一重天，当即冷安没有废话：“那入阵吧！”
　　冷安率先来到了百战战阵的两个阵眼之一，盘膝坐下。
　　苏长空看到这百战战阵像是一幅太极图，他也进入百战战阵，在冷安对面的阵眼盘膝坐下。
　　而远处的绿衣老者开口道：“这一战你们可以选择公开，或者不公开。”
　　公开，百战殿中的其余人都能够透过光幕看到这一战的具体情况，如果不公开，就如刚刚彭勇与冷安的一战，外人只能从光幕上看到两个模糊的影子，而无法窥伺到交战的细节。
　　围观的众人当然想苏长空、冷安公开，如此他们也能看的痛快，但冷安毫不犹豫的道：“不公开！”
　　冷安本人可不想外人研究他的手段，选择了不公开。
　　苏长空也不想任由其余人研究他的能力，于是也道：“不公开。”
　　“小气。”
　　百战殿中不少人嘟囔了一句，可也知道换做自己与人在百战殿中切磋，同样不会选择公开，没人是傻子，都会有所隐藏。
　　“百战战阵开启了……不要抵抗阵法的力量！”
　　绿衣老者点点头，他随即开启了百战战阵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　百战战阵外围，有一层光幕升起，隔绝了外界。
　　“嗯？”
　　而苏长空此时则是心中一动，坐于阵眼的他感受到了一股力量侵袭而来，这股力量让人产生一股困意，要陷入睡眠中一般。
　　苏长空知晓这是百战战阵的力量，他犹豫了一下，没有抵抗这股困意，以他的能力，即使有意外，也能瞬间清醒过来。
　　随着苏长空双眼闭合，朦朦胧胧间，他仿佛穿越时空，来到了一片虚无的群山之间，四周大树参天，山峰林立，宛如蛮荒山脉一般。
　　而他自身则是立足于大地之上，对面有一人摇摇站立，正是身材魁梧的冷安！
　　“原来如此……这所谓的百战战阵，是类似梦境空间的地方！”
　　苏长空看着自己的双手，他这一刻也瞬间了然，知晓了这百战战阵的奇特之处。
　　百战战阵，让入阵的双方都进入类似梦境的状态，双方梦境相连，然后以双方的精气神投影出各自的化身，如臂使指。
　　即使在梦境中被击杀，也不过是令识海受到一定的损伤，修养一段时间就能恢复如初！
　　对面的冷安见到苏长空一脸惊奇的模样，他哈哈笑道：“我第一次进入百战战阵也是如此，这百战战阵以阵法演化梦境空间，在这百战战阵形成的梦境空间中，我们能够无所顾忌的大战，被击杀也无所谓！”
　　苏长空微微点头，这百战战阵确实很奇妙，不过确实不如能映照一切的镜天地大神种的玄妙，明显低了一个层次不止。
　　毕竟这百战战阵是以灵气驱动的阵法，达到神通层次已经很不俗了，想要达到大神通层次？没那么容易！
　　但能提供给双方一个能够放手一搏的战场，就已足够了！
　　“准备好了么？年轻人！”
　　冷安随即收敛了笑容，他遥望着苏长空，询问了一句。
　　“来吧。”
　　苏长空则显得很平静，对他来说，根本不怀疑自己能否战胜冷安。
　　“那我便……来了！”
　　冷安嘴角露出一抹笑容，瞬间动了。
　　冷安体内的神种震颤，一股浓郁的血腥味弥漫，那是一颗具有70条神纹的神种！
　　冷安因为炼化神种入圣，很难靠着自身修行修出第二颗神种，而他也是靠着漫长岁月的积累，将所拥有的唯一一颗神种喂养到了极高的水平，拥有71条神纹！这比起王仲丘单一的神种神纹还多！
　　当然，王仲丘要同时提升三颗神种，花费的资源也比冷安多的多，拥有多颗神种，要将多颗神种提升到圆满的境地，消耗的资源、难度是累积的，神纹越多，便越难以提升！
　　三颗神种各自提升到100条神纹的圆满境地，并非三次1到100的难度，而是三者相加，1到300的难度！
　　“化血成灵！”
　　冷安双手手掌虚握，他体内的武圣之血如有生命般溢出，形成了两把血色的弯刀。
　　每一把血色的弯刀，都散发着让人心悸的气息！
　　冷安神种的神通化血成灵，能够自身血液化为甲胄、兵器，威能强大，更胜过品质一般的神器许多！
　　“血月杀！”
　　冷安瞬间出手，他手中双刀斩出，浓郁的血色气雾弥漫，让这片山脉都昏暗了下来，两把弯刀就跟两轮血色的弯月一般，冰冷而又致命，血色弯刀散发出的血光如月光照耀，撕裂的周围百丈高的大树都化为碎片。
　　“不俗！”
　　苏长空微微赞叹了一句，同样是入圣一重天，同样是炼化神种入圣。
　　可这冷安明显强出之前被他斩杀的乔明烟等人太多了！
　　“但还不够！”
　　苏长空双手十指微动，庚金之气与天蚕丝相结合，化为一根根金色的细丝，十指一动间，一根根金色的蚕丝如同千百把利刃，纵横飞舞。
　　“嗤嗤嗤！”
　　蚕丝与血色的刀芒碰撞，两者接触之间，那一根根蚕丝将刀芒绞杀的粉碎，没有一道刀芒能够接触到苏长空！
　　“嗯？这是神通么？”
　　冷安心中也一惊，但他本身则隐没于血色的光芒中，犹如瞬移般出现在苏长空身后，两把血色的弯刀怒斩向苏长空。
　　刀刃还未落下，就让人有一种被撕裂开来的错觉。
　　苏长空站在原地未动，但密密麻麻的金色蚕丝则已编制成网，阻隔在两者之间，向着冷安笼罩而来。
　　“斩碎它！”
　　但冷安没有退避，斩落的双刀更快更疾，像是两轮自天空坠落的血月，要斩开这张大网，并将苏长空两刀三断！
　　“嗤拉！”
　　当蚕丝大网与双刀碰撞的那一刻，冷安脸色变了，金色的蚕丝就跟切豆腐一样，他手中一对以神通与自身血液结合所化出的双刀被生生割裂开来，蚕丝则是余势不竭的笼罩而来。
　　原本冷安指望靠自己手中刀斩断这些蚕丝，可结果他的刀反而如此脆弱？
　　冷安全身血液溢出，瞬间形成厚重的甲胄覆盖全身。
　　“嗤！”
　　但冷安失望了，一根根蚕丝摧枯拉朽，像是滚烫的刀子融化冰雪一般，切开冷安的甲胄，并将他的身体给切割成碎块！
　　苏长空以元神拥有的庚金之气，结合天蚕真气形成的庚金蚕丝，每一根都似是一把神兵利器，无坚不摧！
　　胜负已分！
　　“嗯？”
　　百战殿中，百余人都看着光幕中的两个模糊人影，而那盘膝而坐的绿衣老者，脸上则显露出一丝惊愕。
　　嗡嗡嗡！
　　那形成圆球状，覆盖苏长空、冷安的光幕开始消散，这代表着百战战阵中的双方已经分出了胜负！
　　“这么快……就分出胜负了？”
　　“是冷安赢了吧？他拥有的化血成灵神通，提升到了颇为不俗的境地，那年轻人看来败了！”
　　众人也都有些惊讶，这百战战阵才开启没多久，就分出胜负？这代表双方有一方的实力是碾压性的，交手在瞬间就已分出了胜负、生死！
　　更多人觉得多半是冷安胜了，他的实力在入圣一重天中极强，天火城中都没几个入圣一重天比他更强！
　　但当光幕散去，众人却愣住了，他们看到冷安身体摇摇欲坠，脸上也浮现痛苦和扭曲之色，抱着头颅，痛的浑身颤抖，那是识海受损的体现！
　　在百战战阵中死亡，识海会受到一定损伤。
　　而盘膝而坐的苏长空缓缓睁开眼睛，则神色如常。
　　很显然，胜负已分！
　　“承让了。”苏长空平静的道。
　　缓过劲来的冷安喘了几口气，他又惊又惧的盯着苏长空，冷汗已将衣服打湿，尽管是在百战战阵中形成的梦境空间中被苏长空斩杀，可那种被庚金蚕丝大卸八块的恐怖感觉，仍然残留，让他心有余悸。
　　“是我……输了。”
　　冷安有些苦涩、艰难的道。
　　如果对手是二重天、三重天武圣，那输了也就输了，可对方同样是入圣一重天，却能轻松击败他？这则让冷安有些难以接受。
　　“那年轻人赢了？”
　　众人听到冷安亲口承认是自己败了，面面相觑，有些惊愕，苏长空能胜，超出大多数人的预料！
　　“这是……十两元液。”
　　冷安咬牙，从储物宝物中取出了十两元液，在无形力量的衬托下飞向苏长空。
　　苏长空接住，一笑道：“多谢了。”
　　有绿衣老者作为公证人，加上这么多人在，冷安不可能赖账，只能乖乖的交出了十两元液，以及承担使用百战战阵的二两元液。
　　“敢问阁下尊姓大名。”
　　而后冷安忍不住询问苏长空的姓名，能够轻松击败他，应当不是无名之辈吧？
　　“苏长空。”苏长空报出了名字。
　　众人都暗暗将这个名字记下，并未听说过天火城一带活跃的入圣武者中有这么一号人物。
　　“苏兄，我也想挑战你，见识一下你的手段。”
　　而这时有一人站了出来。
　　这是一个身材瘦高的男子，他目光灼灼。
　　见苏长空投来目光，瘦高男子自我介绍道：“我叫张阳云，天火城张家之人。”
　　张家，在天火城是大族，张阳云为张家的精英，是靠自身修成武圣的，目睹苏长空击败了实力极强的冷安，他则也忍不住想要与苏长空交手。
　　张阳云补充了一句：“当然……只是普通的切磋，败者只需要承担使用百战战阵的费用就可以了。”
　　眼见冷安败于苏长空之手，张阳云可不想有巨大的损失，只是想与苏长空切磋一番。
　　“可以。”
　　略微思索，苏长空便接受了张阳云的挑战，就当活动下筋骨！
　　“好！”
　　见苏长空接受，张阳云心中也是一喜，他来这百战殿，就是想与各方入圣武者切磋，验证自己的实力！
　　张阳云进入了百战战阵之中，他开口道：“绿衣前辈，麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　绿衣老者点点头，他心中同样好奇这苏长空的手段，他已然悄然拿出了自己的身份令牌查询了一下相关的信息，知晓苏长空是在几日前换取入山令，来到这天火城的天圣山的。
　　“就看看这年轻人的手段吧。”
　　绿衣老者目光微微闪动，双方选择不公开的一战，外人看不到，但坐镇百战殿的他则能随意窥伺。
　　绿衣老者之所以选择坐镇百战殿，也是他自身的修行，观摩值得观摩的武者在百战战阵中大战，从而汲取各家之长！


第三百二十五章 天圣山震荡！圣丹无方！
　　阵法启动，那种熟悉的困倦感袭来，苏长空的一缕精气神进入了梦境空间中，显化出傀儡化身。
　　而张阳云则也借着阵法的相连，在梦境空间中显露出化身！
　　“小心了！”
　　两者遥遥相对，张阳云提醒了一声，瞬间出手。
　　“咔咔咔！”
　　张阳云的头颅竟是一分为三，在他肋下，也长出了两对手臂，整个人竟是化为了三头六臂的状态。
　　三头六臂，这便是张阳云所拥有的神通，在此状态下，他仿佛拥有三个思维，能够同时施展三种不同的武技，令战力成倍成倍的增长。
　　最擅长的便是近身搏杀！
　　而在六只手掌之中，则各自持着斧钺钩叉等武器！
　　“杀！”
　　身影摇晃之间，张阳云破开空间，冲杀而至，三头六臂，刀法、剑法、斧法铺天盖地般的融合为一，向着苏长空绞杀而来。
　　这张阳云为大族出身的精锐，靠自身修行迈入神种武圣的层次，所修出的神通三头六臂的确不同凡响，一般炼化神种入圣的武圣在他面前，支撑片刻都难！
　　“不够。”
　　但苏长空神色如常，庚金蚕丝施展，大量的蚕丝延伸而出，有的柔弱无骨，缠绕绞杀，有的则坚韧如利剑，突刺穿透，直袭张阳云的要害部位！
　　“铛铛铛！”
　　张阳云眼皮一跳，转攻为守，六只手掌握着的武器挥动，将部分庚金蚕丝给弹开。
　　“嗤！”
　　但更多的庚金蚕丝缠绕、绞杀，无坚不摧，将张阳云手中的一把把兵器都给切开、穿透，铺天盖地的从各个角度攻向他。
　　“不好！”
　　张阳云暗道不妙，可却难以抵御这无坚不摧的庚金蚕丝。
　　“嗤嗤嗤！”
　　张阳云的身躯在庚金蚕丝的封锁、切割下，毫无悬念的被绞杀成碎块。
　　光幕散开，张阳云大口喘着气。
　　“那是什么神通？我的三头六臂也难以抵御，轻松就被撕裂！”
　　张阳云额头冷汗直流，识海受损，大脑一阵阵的疼痛，他心中则骇然。
　　苏长空那庚金蚕丝，没有那么多花里花哨的变化，坚韧、无坚不摧就是它的特点，每一根蚕丝都是切割一切的利刃，抵御不住、躲闪不开，那就是死路一条！
　　“我败了……”张阳云苦笑，他预料到自己不一定比冷安强，有此一败很正常，可败的如此无力，则颇为无奈。
　　“奇怪……那是什么招数？这似乎并非他的神通，他都没激发神种，可那一根根细丝之锋锐，一般的神器甲胄估计也得被撕裂开来！”
　　绿衣老者，暗自皱眉，他悄然窥伺百战战阵中双方的一战，他颇为惊奇。
　　绿衣老者眼光非常毒辣，能够看出苏长空动用的根本并非神种的神通，而是随手为之的手段，就像是刀法中衍生出的刀招。
　　这不免令绿衣老者愕然，都未动用神种，随手施展出的招式就是杀招？那蚕丝之利，入圣武者强悍的肉身都如纸糊的般被轻松撕裂！
　　“张阳云是大族张家之人，他也被轻松击败？这苏姓之人到底什么来头？”
　　众人都惊愕苏长空的实力，接连击败了冷安、张阳云，这两人在神通一重天中都是极强的，可苏长空面对他们都几乎是碾压！
　　“苏兄……我也想挑战你！”
　　有人目光灼灼，想一窥苏长空的手段，哪怕很可能是输，白白花费元液，但能与这种同阶无敌的强者一战，是颇为值得的！
　　但苏长空却站起身来，他摇头道：“我有点累了……算了吧。”
　　苏长空没有继续的意思，来这里他也只是想见识一下这百战战阵的奇妙而已，知道这百战战阵的原理，是构筑类似梦境的空间之后，他便也没太大的兴趣，知晓在百战战阵中与人交手，是远远不如真正的生死搏杀的。
　　另外则是以苏长空的实力，面对一般的入圣一重天，不动用神通，都能做到碾压，没什么挑战性。
　　而如果面对类似王仲丘这种级别的敌人，苏长空则必须要动用元神，苏长空不想暴露自身最强的底牌，如果被人摸透底子，还被人惦记上，针对性的对他出手，会很危险！
　　“刚刚有人在窥伺……应该是那绿衣老者。”
　　另外则是苏长空能敏锐的感觉到他与张阳云动手之时，有第三方在窥伺，应该是那绿衣老者。
　　苏长空没继续接受别人挑战的意思，其余人知晓他的实力，最多与他切磋，而不会赌战，还冒着暴露自身杀招、底牌的风险，没那必要！
　　“那……有空再切磋吧。”
　　那想挑战苏长空的入圣武者，闻言颇为失望，但也只有摇摇头。
　　苏长空随即没有停留，转身离开这百战殿，他这一趟倒也算是有一点收获，10两元液，这对普通武圣来说已经是不少了。
　　“可惜了，如果他再多出手几次，我应当能够一窥他的手段，还是他的对手太弱了，根本对他造成不了什么压力。”
　　绿衣老者有些遗憾，苏长空出手轻松就将对手斩杀，他只看出了那金色的蚕丝无坚不摧，到底是何种手段、路数则难以揣测。
　　“连真正的神通都没动用，就击败了在入圣一重天中尚算不差的冷安，以及来自大族张家的神种武圣张阳云，这年轻人的潜力颇为不俗……或许可以让上面的人接触他一下。”
　　绿衣老者心中暗暗思索着，将此事记在了心上。
　　而这一边，离开了百战殿的苏长空则是径直向着天圣山一个方向而去，那方向是丹圣居。
　　“我想赚取更多元液，倒不如研究一下锻造和炼丹术。”
　　苏长空心中思索着。
　　炼丹术，这无疑是一个十分挣钱的技能，在大炎皇朝之时，苏长空便靠着炼丹术赚取了大量的资源，支撑自身的修行。
　　而在炼丹术方面的造诣，在大炎皇朝等九国苏长空都是首屈一指的，他培养一百个先天武者，以及一百头异兽，期间炼制了无数灵丹。
　　苏长空的炼丹术早就达到10境接近圆满的程度了，他只要再投入一些资源，令炼丹术突破的话，能成功炼制出圣丹，那炼丹方面就大有可为！
　　炼制一般的灵丹很难增长经验，苏长空要尝试炼制圣丹！
　　而为此苏长空需要圣丹丹方，因此他决定去天圣山的丹圣居看看，能否弄到丹方。
　　丹圣居，位于天圣山上的一座洞府之中，内里遍地栽种着各种稀有的灵药，苏长空还看到其中一些达到圣药的级别，能用来作为炼制圣丹的主药！
　　比如一片药田中，竟有一个小人在肆意的嬉戏，吞吐着天地灵气，仔细看去，那并非真正的活物，而是一株人参。
　　“也唯有古圣国这遍地是灵脉的地方，能养育出圣药。”
　　苏长空心中也感叹，古圣国与大炎皇朝完全就是两个不同的世界！
　　在不远处是一座古朴的庄园，能闻到飘来的药香味，正是丹圣居，在门口则是有两个药童打扮的少年。
　　“这位大人是想请百里居士帮忙炼丹么？”
　　苏长空的到来，让左侧的一个白衣少年客气的询问。
　　百里居士，就是这丹圣居的主人，看庄内药香四溢的模样，那百里居士应该是在炼丹。
　　来之前通过入山令中的信息，苏长空知晓这丹圣居的规矩。
　　可以委托百里居士帮忙炼丹，需要支付该丹药的成本，如果失败，自然不会退钱，如果成功，则需要抽取一定的报酬。
　　当然，也可以购买成丹，但圣丹级的丹药价格，则是相当高昂，大多数人还是会选择委托百里居士炼丹，以他的炼丹术，比起购买成丹要划算一些，不过运气差的话，也可能比直接购买成丹要亏，全看百里居士的发挥。
　　“并非如此，我便直言不讳了……我想向百里居士请教一下炼丹术，购买一点丹方。”苏长空摇摇头，他开门见山。
　　闻言，两个少年对视一眼，都有些无奈的模样。
　　那白衣少年道：“百里居士掌握的丹方都并非他所有，是姜家给予的，他没权利传给其他人，这位大人如果你想要圣丹丹方，可以去天圣会那边，委托天圣会收购。”
　　在这天圣山上的丹圣居，其中的炼丹师基本都是古圣国皇室姜家培养的，他们的职责就是炼丹、赚取资源，可不会为了一点元液而卖掉属于姜家的丹方。
　　苏长空想要圣丹丹方，只能从其他人手上收购，但价格不会便宜！
　　尽管苏长空早有预料，仍然不免略微失望，不过他也没多做纠缠，得到答复后转身就走。
　　“我身上的这些神种可以全部卖掉，能换取到600两元液左右，再让天圣会帮忙收购圣丹丹方。”
　　苏长空心中做出了决定。
　　苏长空身上的这些神种以及一件神器甲胄，对他来说用最大的用途是来换取成元液！
　　苏长空当即去了一趟天圣会，在天圣会的人接待下找到天圣会的相关的负责人，让他帮忙寻找感兴趣的买家，按照他定好的价格卖出，这需要一定时间，而扣除给予天圣会的酬劳，苏长空实际能到手600两元液。
　　并让天圣会帮忙收购圣丹丹方，最好是类似三纹神元丹这种能壮大神种的丹药。
　　直接卖给天圣会，则只能到手500两元液，一般急用元液的人才会做出这种选择。
　　做完这一切，苏长空返回了庄园中静修。
　　而苏长空心中也犹豫要不要租个洞府，如果他需要长期定居在此，租个洞府会方便很多，修行或是炼丹，都有足够的隐私，不会引起其余人的注意。
　　在静修中，一个多月的时间匆匆而过。
　　“去一趟天圣会，一个月的时间，我委托的那些神种应当都卖出去了。”
　　一大早苏长空便前往了一趟天圣会。
　　天圣会的一座会客厅中，一个灰衣老者满脸笑容的道：“苏先生，你委托的9颗神种，1件神器甲胄，天圣会都已尽数卖出，一共600两元液，请清点。”
　　灰衣老者取出了足足600两元液，苏长空心中颇为满意。
　　苏长空委托天圣会寻找买家，卖掉这些神种，价格是苏长空定的，加起来为600两元液，天圣会估计卖出的不止600两元液的价格，不过也无所谓，天圣会能卖出更高的价格，是他们的本事，苏长空只要得到令自己满足的那份就足够了！
　　“孙主管，我委托的收购圣丹丹方的事情有着落了么？”
　　苏长空随后询问了一句，没忘记他委托天圣会收购丹方的事情。
　　灰衣老者闻言，他摇摇头：“这圣丹丹方……没那么容易收购，掌握圣丹丹方的，大多是一些大族、大宗，是他们的底蕴，不会轻易出售，就跟绝学典籍一样，即使出售，一般也有附加的条件，比如不得传于第三人。”
　　苏长空暗暗无奈，圣丹丹方、神种、绝学级典籍，这些东西换成元液容易，可要以元液换成这些宝物，可就没那么容易了！
　　不久前的天圣会，便没有类似的物品拍卖、出售。
　　灰衣老者道：“苏先生你也别着急，我们会持续帮你留意的。”
　　“嗯，那麻烦了。”
　　苏长空也只能应下，这天圣山有附近地域的大量的入圣武者来此，进行交易，耐心一些，迟早能有所收获！
　　苏长空离开了天圣会。
　　天圣山上，风景优美，时不时能看到有入圣武者在上空飞行，或是离开天圣山，或是来到天圣山。
　　本以为又是平静的一天，在庄园中静修的苏长空则猛地睁开了眼睛。
　　“轰隆！”
　　自远处响起一声震天的爆裂声，声震方圆数百里，大半个天圣山都被惊动，有一股强悍的波动扩散开来！
　　“有入圣武者在交战？”
　　天圣山上大量的入圣武者都被突然传来的爆裂声惊动，众人都有些惊愕。
　　天圣山之上，可是不允许私斗的，违者会被天圣山追责，没人敢轻易违背，毕竟天圣山的背后是古圣国皇室姜家！
　　可如今则有入圣武者在天圣山上搏杀，这无疑是不知天高地厚的行为！
　　“那方向是……”
　　苏长空目光看向动静传来的方向，他神色微微一动，那动静传来的方向，苏长空没记错的话是之前那购买冥魂铃的‘徐文’所居住的洞府所在！
　　“好大的胆子！竟敢在天圣山上动手？”
　　大量入圣武者都神色怪异，有的摇摇头，不为所动，知晓这事天圣山会解决。
　　“去看看，到底什么情况！”
　　而更多的则是好奇者，动身向着那动静传来的方向迅速飞去，想知道究竟是谁这么大胆，敢在天圣山上动手！


第三百二十六章 妖魂感应！百年血仇！
　　“去看看吧。”
　　苏长空则没有多少犹豫，他起身，自庄园中离开，向着动静传来处飞去。
　　在远处是一座山岳，那山岳周围是浓密的雾气，将众人阻隔在外，这里是洞府区域的所在。
　　而在白色雾气中，则有两人在遥遥对峙，其中一人是一颧骨突出，穿着长衫的男子，他体表悬浮着一条百丈长，栩栩如生的水龙，将自身护在其中。
　　而与之对峙的是一青衣青年，这青年不是别人，正是之前在天圣会中，花高价钱买下冥魂铃的徐文！
　　只是此时的徐文怒发冲冠，双眼中都布满了血丝，死死的盯着长衫男子，毫不掩饰自身疯狂的杀意。
　　“徐文，你这脾气倒是有增无减啊，一见到我就要下杀手？”
　　那长衫男子嘿嘿冷笑道。
　　刚刚那巨大的动静，显然是他与徐文造成的，而两人之间似乎认识。
　　“我发誓……定然要让你死无葬身之地！”
　　徐文双眸中泛着森然的杀气，全身气息在高涨。
　　“是徐文……他与这人认识？竟然冲动到在天圣山动手？”
　　众人目光都微微一动，远远的认出了徐文。
　　徐文在天火城有不小的名气，是独来独往的入圣武者，本身实力则极为强悍，来历神秘，平日里几乎不与其他人打交道，在天圣山洞府中默默修行。
　　可如今则怒发冲冠，直接对那陌生的长衫男子出手，看模样两人间有不小的恩怨！
　　“嗯？为何……妖魂印突然活跃了起来？”
　　远远旁观的苏长空则眉头暗皱。
　　只因为苏长空感觉到了他识海中的妖魂印有所反应，原本静静吸收他的生命力，如今则传递处一股躁动不安的感觉，这无疑令苏长空惊愕、疑惑。
　　“何人敢在天圣山动手？”
　　两方对峙之时，已然有一个冷漠的声音响起。
　　在不远处，是一个个身穿银甲，宛如天兵天将的士兵已然飞速赶来，他们个个气息强悍，御空而来，约莫有十多人，而为首者则是一个身穿金甲的壮汉。
　　这金甲壮汉不怒自威，一个眼神就足以让寻常人心胆俱丧。
　　“来了……是天圣山的天圣卫，为首的那位裕兴统领可不是一般的角色！”
　　众人都看着好戏。
　　这些银甲士兵，是驻守天圣山，负责维持天圣山秩序的天圣卫，效命于姜家，而为首的裕兴统领，实力自是深不可测，寻常入圣武者面对他连反抗的资格都没有！
　　对峙的双方都不由得的气势一泄。
　　那长衫男子拱拱手，一脸歉意的道：“裕兴统领，在下来拜访旧友，可徐文一见到我就攻击我，我只是自保而已，并无无视天圣山规矩的意思。”
　　长衫男子显得彬彬有礼。
　　裕兴面无表情，目光看向徐文：“徐文，你在这天圣山定居了数十年，应当知晓规矩。”
　　徐文面色难看，他没有说话，而是嘴唇嗡动，进行传音，似乎并不愿意让人知晓其中的缘由，单独对裕兴解释他出手的原因。
　　尽管其余人没听到徐文说了些什么，但看他愤恨的模样，大概也能猜到什么，那长衫男子与徐文显然有大仇，对方主动上门挑衅，徐文忍受不住，才暴怒出手。
　　身穿金甲的裕兴却是不耐烦的打断道：“你们间的恩怨是你们之间的事情，我没兴趣了解！你们在外面打生打死都没关系，在天圣山动手就是不行！”
　　天圣山，除开一些遭受古圣国通缉的邪魔外道，任何人缴纳元液购买入山令后都可以进入，并且在其中定居，当然前提是遵守天圣山的规矩，不得在其中仇杀。
　　徐文与长衫男子之间有深仇大恨，但这私人恩怨不管天圣山的事情。
　　徐文也冷静了一些，他脸色变幻，最终勉强露出一个笑容：“裕兴统领，此事是我不对，我不该冲动之下破坏天圣山的规矩，惊扰到其他同道，还望见谅！我愿意接受处罚，绝无二话！”
　　徐文知道面对天圣山这等背后站着姜家的庞然大物，在不占理的情况下，只有乖乖低头认错。
　　见到徐文低头，裕兴脸色略微缓和，他沉声道：“徐文，念在你是初犯，便也不多做追究了，20两元液，小惩大诫，如果再破坏天圣山的规则，就别怪我不留情面！”
　　“是。”
　　徐文只能乖乖应是，并从储物宝物中取出了20两元液，作为破坏规矩的赔偿、处罚。
　　裕兴收起了元液，瞟了那长衫男子一眼，他冷冷道：“还有你……在天圣山上就规矩一点，不要让我不高兴！”
　　长衫男子面上带着笑容，连连点头。
　　裕兴随即也没废话，在敲打了双方一番后，他挥挥手，与其他天圣卫都缓缓消失在云层深处。
　　对他们来说，这种事情见多了，一般初次都只是警告，做的太过分了，才会给予重大的追责！
　　“徐兄，就不打扰你了。”
　　长衫男子笑眯眯的道，随即转身，化作一道虹光，向着天圣山外飞去。
　　徐文脸色阴沉，没有理会，返回了洞府之中，消失在山岳之间。
　　“没意思……小打小闹。”
　　“哈哈！你这家伙还真是看热闹不嫌事大，谁真敢在天圣山上生死搏杀啊！”
　　周围凑热闹的入圣武者们，也逐渐散去，对大多数人来说，徐文与长衫男子间的恩怨他们可没兴趣去理会。
　　每一个入圣武者都存活漫长岁月，有仇家再正常不过了。
　　苏长空全程目睹这一幕，他则若有所思：“那长衫男子显然与徐文有仇，故意上门挑衅的……”
　　苏长空倒不在意徐文与长衫男子的恩怨，他在意的是徐文身上的那蕴含冥魂虎真兽残魂的冥魂铃！
　　“妖魂印的反应消失了？是因为那长衫男子！”
　　更让苏长空心中为之一动的是躁动的妖魂印平息了下来，而平息下来的时间点，是长衫男子离开之后。
　　“难道……那长衫男子与妖魔有关不成？才会令妖魂印产生反应？”
　　苏长空默默思索着。
　　妖魂印，这是妖魔中的王者才能凝聚出的印记，是与敌人同归于尽的手段，苏长空身上的妖魂印因为那魔巢没恢复到巅峰，加上苏长空的天蚕功连连突破，才能够暂时供应的上它吞噬的生命力。
　　如今妖魂印却因为那长衫男子产生反应，难道对方与妖魔有关联？
　　“具体如何……去看看就知道了。”
　　苏长空眸子中闪过一抹精芒。
　　真正的妖魔，危害极大，苏长空见过的妖武者不少，但实际上都只是融合了‘元魂晶’的碎片而已，唯一的一头真正妖魔，只有魔巢！
　　在古圣国同样有妖魔，而且多的多，在古圣国的历史上，不少天灾人祸中都有妖魔的影子。
　　那长衫男子会让妖魂印产生感应，多半与妖魔有关联！
　　小半个时辰过去，在庄园中静修的苏长空则猛地睁开了眼睛。
　　在苏长空的元神感知中，感知到了一道熟悉的气息，迅速的划过天际，向着天圣山之外而去。
　　“是那徐文……”
　　苏长空脸上浮现一抹异色，他之前一直留意着徐文洞府那边的情况，如今徐文选择离开天圣山，显然是因为之前那长衫男子的原因。
　　“走吧，去看看。”苏长空起身，继而冲天而起，远远的跟随在后。
　　不出意外，这徐文会在此时离开天圣山，多半是因为长衫男子，而长衫男子会让苏长空的妖魂印产生感应，苏长空要一探究竟！
　　徐文很警惕，他离开天圣山，向着天火城外而去，沿途很时不时注意周围的情况，是否有人跟踪。
　　但苏长空位于数百里开外，借着元神的感应远远跟踪，如此远的距离，徐文根本不可能察觉自己被跟踪了。
　　徐文心事重重，一路离开天火城，向着北方一路飞行，半日时间便已远离天火城万里开外。
　　一座无名的寂静山谷，徐文面上满是仇恨和凝重，感受到了什么气息般，向着下方降落而去。
　　山谷中，怪石嶙峋，枯树遍地。
　　一个身穿长衫的男子在一块巨石上盘膝而坐，他缓缓睁开了眼睛。
　　正是之前在天圣山中与徐文发生冲突的长衫男子。
　　长衫男子似笑非笑的盯着徐文，他眼中也是毫不掩饰的杀意：“徐文，你有种，真的敢来见我？”
　　徐文面上笼罩着一层寒霜：“马瀚，你这种歹毒的卑鄙小人，还敢出现在我面前，我如何能不来？”
　　“当初你杀了我妻子，我可一直记得。”长衫男子马瀚舔了舔嘴唇，虽然在笑，可却冰冷刺骨。
　　“你与你妻子，一对为修魔功，滥杀无辜的狗男女，只恨当初你逃得太快，没能将你一并斩杀……”
　　徐文冷声道。
　　徐文与这长衫男子马瀚之间，有着深仇大恨。
　　在上百年前，马瀚与其妻子，都是入圣武者，为提升实力而以邪法屠戮无辜，徐文全家都因此遭了毒手，那时还未入圣，尚且十分年轻的徐文恰好在外，幸免于难。
　　而徐文其后也有机缘，得到了一个坐化的三重天武圣留下的传承、宝物，进步神速，最终入圣，入圣后的徐文四处寻找，探查到了仇家的下落，进行袭杀，一场大战，马瀚的妻子丧命他手，而马瀚则是趁机逃脱。
　　往后徐文也曾打听过马瀚的下落，想要为自己的家人复仇，但古圣国之大，要找到逃脱的马瀚没那么容易！
　　如今近百年过去，徐文也一直未忘大仇人马瀚的下落，但让徐文没想到的是对方竟然主动找上门来了，进行挑衅，徐文才忍不住在天圣山动手。
　　马瀚来找徐文的目的，也是为了杀妻之仇，要与徐文分个生死，将地点定在了此处。
　　徐文心知马瀚敢主动来找他，怕是有什么依仗，可当初未能斩杀马瀚这个大仇人的事情都已成了徐文的心结。
　　再加上百年前徐文能胜过马瀚，如今百年过去，他进步巨大，对自身实力也有自信，相信即使马瀚这百年时间有进步，自己也能胜过他！
　　因此在短暂的思考后，徐文最终选择了离开天圣山，来此地与马瀚了结百年深仇！
　　“杀！”
　　仇人见面，双方都杀意强烈，没有过多的交流，徐文便已是悍然出手。
　　“冥魂铃！”
　　徐文左手一抓，一个漆黑的铃铛出现在他手掌之中，凝聚力量，用力摇晃！
　　“叮叮叮！”
　　清脆悦耳的铃声响起，看似声音不大，但实则声震数十里，而对面的马瀚身躯微微一颤，有一种魂不附体，灵魂都要碎裂的感觉。
　　这铃铛正是徐文在天圣会拍卖中花费重金购买的冥魂铃，当催动冥魂铃，其铃音能攻击灵魂、识海，是一大杀器！
　　面对马瀚，徐文直接动用了这冥魂铃。
　　“捉山拿岳！”
　　徐文以冥魂铃攻击马瀚的识海、灵魂，而右手则是凌空一抓，已然动用了神通。
　　“轰隆隆！”
　　一抓之下，周围一座座数百丈高的山峰，都被连根拔起，更随着徐文五指紧握，被生生捏的压缩成一块块人头大小的石头。
　　每一颗都是一座山峰压缩而成，沉重的可怕！
　　“咻咻咻！”
　　徐文单手一引，一颗颗石头如炮弹般划破空气，令虚空凹陷，疯狂的轰击向马瀚。
　　被冥魂铃所震慑的马瀚似乎连躲闪都做不到，只能眼睁睁的看着那一颗颗石头怒轰在他的身躯之上。
　　“轰隆隆！”
　　整座山谷内部，爆出巨大的震荡声，每一颗石头，都像是陨石砸落，山谷内部裂缝蔓延，一颗颗树木被震荡的爆碎成沥粉。
　　而被这些跟巨山一样沉重的石头砸中的马瀚，与被一颗颗陨石砸中没什么区别，浑身爆出噼里啪啦的骨骼碎裂声，身体被生生砸的洞穿，就连手脚都与身体脱离，被砸的粉身碎骨，不成形状！
　　“嗯？这马瀚……”眼见这一幕的徐文却是眉头紧皱，马瀚敢来找他，必然是有所依仗，不该如此轻易就能将他击杀才对！
　　很快，徐文愣住了，他看到那横飞的血肉，碎裂的身体像是受到牵引一般，聚拢成一团，像是一颗血肉球体。
　　而这球体扭曲、变形，迅速重组成一个完整的人形。
　　不出一个呼吸，被轰的粉身碎骨的马瀚便已完好无损的恢复了过来，他嘴角划起一抹弧度，看着有些惊愕的徐文哈哈狂笑了起来：“徐文！就让你明白我这百年间的进步吧！在如今的我眼里……你不过一蝼蚁而已！”
　　狂笑声震动天地，山谷上空，黄昏时的天空迅速变得黑暗了起来，一股可怕的气息自马瀚体内蔓延而出。
　　“咔咔咔！”
　　马瀚的身躯犹如充气般膨胀了起来，一块块蓝色的鳞片生出，在他背后长出了一对宽大的羽翼，手脚也变得粗壮。
　　几乎只是瞬间而已，马瀚便化身为了一身披蓝色鳞片，背生双翼，身高丈余的人形怪物！
　　“妖……魔？”徐文倒吸一口冷气，眼皮跳动了一下，感受到对方那股肆意张扬，如妖似魔的气息，他头皮发麻，有些难以置信的脱口而出！


第三百二十七章 元神前辈！冥魂入手！
　　妖魔，这是强大和毁灭的象征，哪怕在古圣国，妖魔也属于一般入圣武者一辈子都难以见到的生物。
　　而眼前这个大仇人马瀚，在消失百年后，再次出现在他的面前，则是化身为了妖魔？
　　那股肆意张扬，让人发自灵魂颤栗的气息，与先前相比完全是两个不同的概念！
　　见到徐文惊愕的脸色，马瀚微微活动着身躯，身上黑色的妖气如蛇一般舞动着，他嗤嗤冷笑，一双变得如野兽般的竖瞳盯着徐文，毫不掩饰其中的恶毒：“徐文，当初你杀我妻子，将我重创，令我前途尽毁，幸好……天无绝人之路！今日我要将你大卸八块，生吞活剥！”
　　马瀚恶毒的咆哮着，配合着布满蓝色鳞片的脸庞，狞恶恐怖。
　　马瀚曾杀了徐文全家，徐文也杀了马瀚的妻子，并将他重创到难以痊愈，徐文在这百年间进步巨大，而马瀚本身也是有机遇，获得了这副妖魔之躯，而当蜕变完成，马瀚第一时间要做的就是找上门来，要一雪前耻，让徐文付出最惨重的代价！
　　尽管徐文心中惊怒交加，震撼于马瀚改头换面，疑似拥有了妖魔的力量，但他没有任何犹豫，全力催动手中的冥魂铃。
　　“铛铛铛！”
　　震慑识海、灵魂的波动扩散开来，直袭马瀚的识海。
　　“吼！”
　　但马瀚口中已然是发出了一声震天动地的咆哮。
　　就跟平地一声惊雷炸开，整座山谷都四分五裂，山石炸碎，将冥魂铃的铃音都给生生掩盖。
　　“咻咻咻！”
　　徐文的神通也在同一时间施展，一座座山峰被他生生压缩成碗口大小的石球，陨石般怒砸向马瀚。
　　“噼啪！噼啪！”
　　但马瀚这次则并未以身体硬抗，体内的神种催动，空气中水雾弥漫，化为一条百丈长的水龙，龙尾摆动之间，将一颗颗石球给拍击的粉碎。
　　“哈哈哈！就这点本事？”
　　马瀚狂笑不已，震得徐文都耳膜发痛。
　　“噬魂剑！剑化万千！”
　　徐文咬牙，他的眉心之中一点寒光闪现，一把小剑迅速膨胀，化为一把漆黑的神剑，这是他所拥有的神器，平日里都在识海中，以剑魂温养，威力无匹，且动用了另一个神通。
　　那把漆黑的噬魂剑，在神种神通的力量下，一分为二、二分为四，最终化为了足足八把完全一致的神剑！每一把神通分化出的神剑，都不比原版的差，每一柄都携带着噬魂灭魄的威能！
　　“咻咻咻！”
　　自身的剑魂与之产生共鸣，八把神剑化为八道流光，将虚空都切割的碎裂，疯狂的轰杀向马瀚，将那条水龙给生生洞穿！
　　而噬魂剑作为徐文年少时获得的那位武圣前辈留下的神器，经过徐文剑魂上百年的温养，拥有着杀伤灵魂的力量，威力无匹。
　　“来吧！”
　　马瀚狞笑一声，一双布满鳞片的粗壮手臂，快若闪电的拍击。
　　“铛铛铛！”
　　震耳、尖锐的金铁交鸣声中，一把把神剑都被拍的倒飞而出，八把神剑围绕着马瀚不停的来回切割、斩击，却都难以破开马瀚这强悍的妖魔之躯！
　　“妖魔……真如传说中那么恐怖？我的噬魂剑配合剑化万千的神通，难以破开他的防御！”
　　徐文心中微微一沉，这马瀚蜕变为妖魔，其强大程度远超百年前不知多少！
　　“幻海妖域！”
　　马瀚嘴角带着狞笑，妖力疯狂爆发，体表环绕的水龙炸裂，海浪汹涌，瞬间笼罩了方圆数里的范围，将徐文都给笼罩在其中。
　　“不好！”
　　徐文预感到了不妙，他就如坠入万丈深海之中一样，四面八方海水压强都要将他的身体都给揉碎，他急忙咬牙，将八把神剑召回，环绕周身，转攻为守。
　　“嗤！”
　　破空声袭来，是马瀚，他狂暴的重拳携带着恐怖的压迫力袭来。
　　“铛！”
　　徐文一剑斩出，与马瀚的重拳相撞，爆出震耳的爆裂声！
　　“铛铛铛！”
　　紧接着重拳连环轰击而来，徐文心脏抽搐，也只得不断以一把把神剑以攻对攻，可每一次碰撞，徐文都感觉到了沉重的压力，神通所化的神剑都开始变得虚淡。
　　徐文需要全力催动神通，才能抵御马瀚的重拳，还得承受周围妖力形成的海水的重压，而对马瀚来说，这样程度的攻击只是普普通通的出拳而已，是凭借肉身本身的力量，就算一连打出数千拳都不是多大的负荷！
　　“该死……哪怕我拼命，也难以对他造成有效的伤害！”
　　徐文额头冷汗直流，他还有拼命的杀招，可即使动用，也无法给拥有妖魔不死之身的马瀚造成大杀伤，而他自身则是必死无疑。
　　马瀚显然同样还没出全力，没准备如此轻易的击杀他，是要猫戏老鼠，将他活捉，好好折磨一番。
　　这是绝境！
　　“就算死……也要让他付出惨重的代价！”
　　徐文双眼通红，心中下定决心，要与马瀚玉石俱焚！这样拖延下去，他连拼命的招式都爆发不出了！
　　“我可以帮你斩杀这只妖魔，你得答应我一个条件。”
　　就在徐文心中绝望之时，他脑海中猛地响起一个威严的声音。
　　“这……这声音直接在我识海中响起？”
　　徐文耸然一惊，能够感受到这是来自识海的波动，还有第三人在窥伺这场大战！
　　这令徐文心惊不已，对方应当不是敌人，否则与马瀚联合对付他就是了，而对方更是言称答应他一个条件，就助他斩杀马瀚？
　　这出声者自然是苏长空。
　　苏长空全程目睹了双方的交谈、大战，他略微吃惊这马瀚真的与妖魔有关联。
　　最终他才通过元神直接传音，决定出手。
　　当然，实际上也能等马瀚击杀徐文之后再出手，这样收获更大，但苏长空并非为达目的不择手段之人。
　　徐文面色变幻，尽管不知对方有什么要求，可如今这情况，即使对方的要求很苛刻，他也只能赌一把，否则只有死！还是死在这个仇人手上，他绝不甘心！
　　“前辈！我愿意！什么条件我都愿意答应！”
　　这令徐文短暂的思索，便是放声大叫了起来，不如赌一把，即使对方可能是骗他的，情况不会比如今更坏。
　　“你在发什么癫？马上将你碎尸万段！”
　　徐文突然没头没脑的大叫让接连进攻的马瀚皱眉，他根本没察觉到其他异样的气息，觉得徐文是在诈他，他冷笑一声。
　　“什么？”
　　可很快，马瀚变色变了，他看到了一个金色的小人自天际一闪而逝，仿佛神祇般散发着威严的气息，一闪之间，他妖力形成的海洋领域跟纸张般被摧枯拉朽的撕裂，已经近在咫尺，直袭他的头颅！
　　马瀚反应神速，顾不得徐文，一只右手探出，手臂延长，拍向那金色的小人，本身则是向着侧面横移。
　　“嗤！”
　　撕裂声中，马瀚的手掌像是被无数把利刃切割，整条手臂都被绞杀的碎裂成粉末。
　　一股钻心的疼痛袭来，让马瀚瞪圆了眼睛：“不死之身……失效了？我的部分灵魂都被绞碎！元神……这是元神！”
　　元神，这是许多存活漫长岁月的老怪物才能修成的境界，挖掘灵魂潜能，蜕变为神祇般的元神！
　　而这更是妖魔的克星，一但被斩伤，是从肉身到灵魂层面的损伤，不死之身根本起不到作用！
　　“难道是徐文找来的帮手？可他独来独往……哪里认识的这种老怪物？”
　　马瀚头皮发麻，那金色的小人散发出的一股撕裂一切的气息，让他有一种灵魂泯灭之感，心中根本没有半分与之为敌的念头。
　　恐怕只有他的主人，才有与这元神老怪一战的资格！
　　“前辈……请留手！我的主人乃是洪山妖王！”
　　马瀚急忙叫出声来。
　　“洪山妖王？”
　　苏长空听到这个名号不为所动，他根本不知晓这是何方神圣，但大概也能猜测到这是一头强大的妖魔！
　　而对于妖魔这种以毁灭、破坏为生的生物，苏长空无疑是恨之入骨，那魔巢之前不但对他造成巨大的威胁，还将洪震象在他眼前撕裂的魂飞魄散。
　　对于妖魔，苏长空只有一个字，杀！
　　“咻！”
　　金色的元神小人微微一顿，便再度向着马瀚撞击而去。
　　“该死！”
　　马瀚暗骂一句，他脸色狰狞，疯狂催动妖力，怒吼咆哮着挥动完好的拳头，携带着汹涌如海浪的妖力，疯狂砸向金色的元神小人，期望能阻拦一二。
　　“嗤！”
　　但根本没用，哪怕是神器甲胄，苏长空的元神都能将之轻松撕裂，伴随着血肉撕裂声，马瀚的身体顿住了，他的手臂被绞碎，元神余势不竭，贯穿了马瀚的头颅，将他的识海给撕扯的粉碎。
　　马瀚凶悍的眼神逐渐失去了生机，脸上还残留着狰狞和恐惧，那股高涨的气势则飞速的褪去，已然毙命！
　　“死……死了？”
　　徐文心惊肉跳的看着眼前这一幕，几乎是瞬间而已，那原本狂妄、凶残，不可一世的马瀚已然化为了一具毫无生机的尸体！
　　“那是元神……”
　　徐文敬畏、忐忑的看着那金色的小人，他眼中满是震撼和崇敬。
　　元神，徐文梦寐以求的境界，他得到的那位坐化的武圣前辈的传承、遗言中，便曾不止一次提到过元神，充满遗憾和不甘未能够挖掘灵魂潜能，达到元神的境界！
　　而如今这位神秘前辈是修成元神的强者，一出手就斩杀了一头凶残的妖魔？如同砍瓜切菜般，几乎没有任何难度！
　　“神体之下，几乎无人能够对抗我的元神！”
　　苏长空暗暗道，他的刀魂蜕变为元神，远比从前强大太多，是他如今最强的手段，能够做到横扫神种武圣！
　　“这马瀚并非真正的妖魔，只是一个妖武者，应该是那所谓的‘洪山妖王’，给予了他‘元魂晶’碎片。”
　　斩杀了马瀚，苏长空知晓马瀚并非真正的妖魔。
　　真正的妖魔晶核，被称之为元魂晶，妖魔能够分裂出部分的元魂晶，给予他人炼化，赋予其部分妖魔的能力，但作为代价，融合之后想再有大的突破则很困难，且无法反抗给予其元魂晶碎片的妖魔。
　　这马瀚本身达到入圣的级别，估计遇到了一头真正的妖魔，并选择成为其仆人，只是妖魔的‘妖仆’而已。
　　马瀚口中提到的那洪山妖王，苏长空不知道是什么水平，但肯定不是魔巢那种空有妖魔王者潜力，但远未恢复到巅峰时期的那种，而是全盛时期，苏长空可没自大到认为他能够对付全盛的强大妖魔！
　　“多……多谢前辈救命之恩！晚辈感激不尽！”
　　而这时徐文恭敬、感激的声音传来。
　　苏长空俯视着徐文，他平静道：“无需多谢，刚刚我曾说过我出手助你，需要你付出。”
　　徐文心中一凛，他有些忐忑对方提出的条件会超出自己能做到的范畴，但他只能硬着头皮道：“前辈尽管吩咐，晚辈只要能做到，必不推辞！”
　　别说对方对自己有救命之恩，哪怕没有，以对方深不可测的实力，自己都无法拒绝。
　　“我需要你的那件铃铛宝物。”
　　苏长空没有废话，提出了自己的要求。
　　其实苏长空能够等马瀚击杀了徐文再出手，利益最大化，他提出如此条件，绝对算是仁慈了。
　　这令徐文呆住了，他原本以为对方提出的条件会很苛刻，他难以办到，可对方竟只是要他的冥魂铃？
　　冥魂铃很贵重，是徐文花费了大代价才从天圣会上拍卖得来的，徐文买来除了用来增强实力，也是为了用其特点来磨砺自己的剑魂，对他虽然重要，可与自身性命相比自然是不值一提！
　　对方提出要冥魂铃，这代价对徐文来说太小了，在完全能够承受的范畴之内！
　　“是，前辈，晚辈马上将其中的印记抹除。”
　　徐文连忙点头应下，意念一动，驱散冥魂铃中自己的印记，随后恭敬的双手奉上。
　　元神释放出一根根丝线缠绕住冥魂铃，能够感受到冥魂铃的内部有一道残暴、强大的残魂，那是真兽之魂！
　　这令苏长空心中也颇为喜悦，这是能让他的五禽戏有所精进的虎类真兽之魂！


第三百二十八章 真兽冥魂虎！为虎作伥！
　　苏长空心中颇为满意，原本他是想等攒够元液，再从徐文手上收购这冥魂铃，但意外遇到马瀚上门寻仇，让苏长空轻而易举的将这冥魂铃收入了囊中。
　　“那么……再会吧。”
　　冥魂铃到手，苏长空也没久留的意思，他平静的声音在徐文识海中响起，随后金色的元神小人，带着马瀚的尸体与冥魂铃一闪而逝，迅速的消失在了天边。
　　山谷重新平静了下来，仿佛什么都没发生过一般，唯有那散落的山石，炸开的山壁证明着这里曾发生过一场大战。
　　“那位前辈……究竟是何人？难道是天火城中的高手？没听说过天火城中有修成元神的老怪物啊！”
　　徐文仍然有些惊疑不定。
　　仇家上门寻仇，还拥有了妖魔之体，结果却被一个修成元神的强者轻松击杀！
　　修成元神的几乎个个都是老怪物，这位神秘的前辈究竟是何方神圣？
　　苏长空自然不知道惊疑的徐文，千里开外，苏长空心满意足的动身返回天火城天圣山。
　　“两颗神种，几十两元液……妖魔晶核碎片一颗。”
　　路上苏长空清点了一下收获，其中的马瀚，身上的宝物并不多，换算成元液，应该有近百两。
　　而最大的收获，当然还是那冥魂铃，苏长空已经是迫不及待的准备研究一番了。
　　回到天圣山，苏长空则是思索了起来：“我需要安静无人打扰、灵气充足之地闭关修行，不如……租个洞府吧。”
　　天圣山上免费的宅院、山庄虽然不要钱，可并无其他任何设施，动静稍微大一点，就会引起有心人的注意，苏长空觉得租个洞府能符合他的条件。
　　想到这里，苏长空找到了天圣山上管理洞府相关事宜的一个主管，那是一个大腹便便的肥胖男子。
　　当听闻苏长空要租天圣山的洞府，他立即笑眯眯的道：“你想租洞府？这洞府分为上中下三个品级，品级越高，灵气就越是充足，像是上品洞府，其中灵气之充足，供应数十个入圣武者修行都不成问题，至于价格嘛……自然贵上一些。”
　　苏长空微微点头，在入山令的信息中他看过关于洞府的介绍。
　　但苏长空独自一人，只需要顾好自身的修行就是了，像是上品洞府，一般都是那种拖家带口的入圣武者家族才会舍得租的，苏长空觉得自己在天圣山待不了多久，无需租那么好的洞府，他只需要一个能够安静修行的地方。
　　苏长空当即道：“下品的洞府就足够了。”
　　肥胖男子点头：“那是要租多久呢？下品洞府，三两元液一年，一次性不得少于三年，如果一次性租住时间够长，可以给予你一些优惠，如果一次性租10年，可以八折的优惠。”
　　三两元液一年，租下一个堪比小国洞天福地的洞府，实际上这价格相当优惠。
　　能够常年炼化元液作为壮大神种的养料的入圣武者，终究是少数，大多数都是在灵气充足之地靠时间来磨，三两元液直接炼化，对比在灵气充足之地苦修一年，肯定是后者带来的提升大！
　　“租三年。”
　　苏长空直接道，在这天圣山他肯定不会定居个十年八年，没必要租那么久。
　　苏长空没废话，取出了9两元液作为租下一座洞府的租金。
　　“天圣山上空着的下品洞府共有210座，这是地图，你可以随便挑一个，都差不多。”
　　肥胖男子收下了元晶，拿出了一张地图，地图上标记着一座座山峰，一个个洞府的所在。
　　苏长空在地图上看了一圈，便选定了一个标记着‘浮云’二字的洞府：“就这吧。”
　　“这是浮云洞府的通行令，不要遗失了。”
　　肥胖男子拿出了一面同样标记着浮云二字的令牌，交给了苏长空。
　　收起令牌，苏长空前往了天圣山上浮云洞府的所在。
　　一座高耸的山峰四周都环绕着云雾。
　　苏长空来到了这座山峰的山腰之上，那里是一座空间扭曲的门户，便是浮云洞府的入口所在了。
　　持着令牌，苏长空畅通无阻的进入了门户之中。
　　浮云洞府之内，完全就是一座灵气充足的洞天福地，虽然不大，但有山有水，花草盛开，空气中都弥漫着沁人心脾的香味，完全就是世外桃源般的地方，论起环境，远比灵道宗好上数十倍！
　　苏长空在浮云洞府内巡视了一圈，才选定了一片有着青草，一望无垠的平原。
　　“试试看吧……以万物镜来投影真兽。”
　　苏长空深吸一口气，他平静了一下心情。
　　万物镜，苏长空闯过镜天地第四关所获得的宝物，为镜天地大神种部分力量所化的异宝，拥有部分镜天地大神种的威能，能够进行投影。
　　而要投影真兽，则需要具有真兽残魂或执念的宝物。
　　“需要将冥魂铃内的冥魂虎残魂放出，让万物镜吸收……”
　　投影已经死去多年的真兽，比起投影活人要困难的多，苏长空看着手中的冥魂铃，将内里的冥魂虎残魂放出，这等于冥魂铃会损毁，这可是价值近千两元液的宝物！
　　但为了能让自身的五禽戏更进一步，苏长空则完全舍得！
　　没有过多犹豫，苏长空一手拿着万物镜，一手拿着冥魂铃，催动起了万物镜来。
　　“呼！”
　　万物镜产生一股吸力，吸取着冥魂铃中冥魂虎的残魂和执念。
　　隐隐能够看到黑色的雾气像是潮水一般被抽取而出，没入了万物镜之内。
　　整个冥魂铃都变得暗淡了起来，其中的真兽残魂被抽取，冥魂铃基本算是报废了，价值十去八九！
　　但对苏长空来说，只要能让自身突破，那花费再多的资源也值得，自身够强，才能挣取到更多的资源！
　　等万物镜吸收了真兽残魂，苏长空压抑住兴奋的心情，催动着万物镜，进行投影。
　　嗡嗡嗡！
　　万物镜高高飞起，并且迅速膨胀了起来，变得无比巨大，镜面光芒闪耀，仿佛有时间的长河在流动，这是大神种的部分力量！
　　而在万物镜剧烈震动之中，逐渐有一只巨大的虎爪迈了出来，一只虎爪，就有小山丘般巨大，更是伴随着一股蛮荒、古老、强大的气息。
　　在万物镜的投影下，一头真兽跨越了时间的长河般，自万物镜中走出，显露出真容来。
　　这是一头体型达到三百丈之长的可怕巨兽，它浑身有着黑色的毛发，体表黑色的雾气翻滚、萦绕，一双暗金色的眸子泛着一股威严，弥漫着一股古老、强大的气息。
　　这便是真兽冥魂虎！
　　论起体型其实不算大，起码苏长空的邪帝兽神种显化出的邪帝兽极限体型就比其还要巨大。
　　可论起气息，则明显不是一个级别的！
　　曾经的真兽为霸主，在古圣国为建立之前曾活跃在这片大地上，但也因为浑身是宝的原因，被猎杀的几乎灭绝。
　　眼前的这头冥魂虎，也曾是盘踞一方的真兽，可惜被成群的入圣武者所围杀，连残魂都被制造成冥魂铃。
　　苏长空能够从冥魂虎的双眼中感受到愤怒和悲伤，很显然它知晓如今的自己不过是被神通所投影而出的。
　　苏长空抬头看着眼前这头巨大的冥魂虎，他目光灼灼，沉声道：“来吧！我能给予你的，只有一场酣畅淋漓的战斗！”
　　这头冥魂虎早已死去多年，如今不过是残魂加上万物镜的力量所显化出的投影，苏长空心中则也战意升腾，要与真正真兽大战，亲生体会真兽的强大之处，来推动自身的五禽戏达到更高的境界！
　　苏长空投影出冥魂虎的目的，就是为了与其大战！
　　得到苏长空的命令，眼前巨大的冥魂虎双眼中浮现一条条血丝，它仇恨人族，将它击杀，连残魂都不得解脱，也仇恨眼前的苏长空，以这种形式让它重现人间。
　　而这一切则是化为了一声震天的虎吼声。
　　“吼！”
　　这虎吼声像是从幽冥地狱中响起的一样，摄魂夺魄，一圈圈音波扩散，直袭苏长空的灵魂、识海。
　　寻常入圣武者面对这一吼之威，识海都得受损，这是攻击灵魂的招数！
　　但对修成元神的苏长空来说，则并无大碍，音波一没入他的识海之中，便泥牛入海，被化解殆尽。
　　“轰！”
　　而在虎吼声响起的同时，冥魂虎一只巨爪恶狠狠的拍下，一股可怕的压迫力碾压而下，还未砸落，就已让苏长空感受到了莫大的压力。
　　“这冥魂虎……不到神体的层次，可论战力，不会比入圣三重天的王仲丘弱！”
　　苏长空神色凝重，他能轻松斩杀王仲丘，靠的是元神，而面对这冥魂虎，苏长空并非要斩杀它，而是要在与它的大战中有所领悟，来精进自己的拳术，所以不能动用元神出窍，否则没有半点意义。
　　苏长空一步迈出，灵鹿踏天身法展开，横移出上百丈距离，躲避过了冥魂虎正面的拍击。
　　“砰！”
　　那巨大的虎爪砸落在地上，令大地狠狠一颤，平原凹陷下去一个一两里直径的巨坑，激荡起的冲击波向着四面八方扩散，将一颗颗青草给冲击的粉碎。
　　“五禽戏·白虎啸杀！”
　　苏长空丹田中玄龟金丹旋转，推动白虎啸杀，一头白色的巨虎虚影凝聚，张开血盆大口，震天动地的虎啸声肉眼可见，像是万寿奔腾般冲击向冥魂虎。
　　“噼啪！噼啪！”
　　音波接连在冥魂虎的身躯上炸裂开来，却难以对它造成致命的威胁，只能让其毛发碎裂。
　　苏长空本身的修为毕竟只是掌握一个神通的入圣一重天，哪怕以玄龟金丹来推动五禽戏，面对这种级别的真兽则显得有些吃力！
　　“吼！”
　　冥魂虎疯狂咆哮，体表黑色的雾气则是越发的凝实，而在雾气中，则隐隐倒映出一张张狰狞的面孔来，苏长空看到了一头头巨兽的轮廓，有长着长毛的猛犸巨象，也有体型庞大，外表如恐龙般的巨兽，甚至还有一个个面色狰狞的人脸。
　　这些兽与人，都对着苏长空疯狂嘶吼、咆哮，狰狞万分，犹如地狱恶鬼般！
　　黑色的气雾弥漫，形成了幽冥地狱般，大量的兽与人疯狂的扑杀、围剿着苏长空，它们并非活物，而是类似亡灵般的魂魄！
　　“这冥魂虎天生不凡，它具有的天赋神通，与灵魂有关！这些兽与人，似乎是被它击杀的敌人，死后灵魂都遭到它的禁锢！”
　　凭借着鹤戏、鹿戏身法，苏长空不断的与冥魂虎周旋，同时体悟着冥魂虎的凶威，苏长空则也逐渐明白这冥魂虎的奇特之处。
　　传说被老虎杀死的人或动物，会化为老虎的伥鬼，帮助它谋害其他人，便是为虎作伥的典故，冥魂虎就具有类似的手段。
　　身为真兽，不但肉身强大，媲美入圣三重天的入圣武者，且具有与灵魂相关的天赋神通。
　　那震慑灵魂的虎吼声，以及大量的人、兽冥魂，都是极为可怕的杀招，如果不是苏长空修成元神，这冥魂虎几声虎啸就足以震裂他的识海！
　　那些冥魂，也极为难缠，苏长空重拳将之轰碎，但马上又重组、愈合，根本难以将之彻底击杀。
　　而在与冥魂虎的交战中，苏长空那强大的潜力则也发挥了出来，让他有所体悟：“这是来自灵魂的力量……我的拳术，可以试着融入灵魂的力量！”
　　苏长空眼眸发亮，逐渐有了体悟。
　　“白虎啸杀！”
　　苏长空尝试着将灵魂的力量融入虎戏之中，一头冥魂巨兽向着苏长空扑来，苏长空右拳砸出，拳劲凝聚。
　　“噼啪！”
　　而当拳头砸在那冥魂巨兽之上，音波产生震荡，令巨兽魂体状的身体四分五裂，其中还蕴含着苏长空元神散发出的波动，将那要愈合的碎片给生生震得粉碎！
　　这冥魂巨兽身亡，则并没有再如之前那般重新愈合，冥魂虎发出一声嘶吼，受它操控的冥魂被彻底击杀，显然它都受了些影响。
　　“我灵魂蜕变为元神，将之与虎戏相结合，确实是能令虎戏威能大幅度提升！”
　　苏长空心中不由得一喜，元神为灵魂挖掘潜能蜕变、升华而出，以其作为驱动，能够做到如冥魂虎的天赋能力那般，迸发出能震碎敌人识海、灵魂的可怕杀伤力！


第三百二十九章 天圣山主！姜家之邀！
　　“将元神散发出的波动融入白虎啸杀的音波之中，令虎戏产生蜕变！”
　　苏长空脑海中不断的推演着，而他挥拳间爆发出的杀招则越来越玄奥。
　　“吼！”
　　苏长空每一拳砸出，都伴随着响彻灵魂的虎啸之声。
　　原本的白虎啸杀，能够靠着音波产生震荡，将目标给分解、崩坏，如今则能够作用于灵魂之上，生生震碎敌人的识海、灵魂！
　　两者杀伤力不可同日而语！
　　“砰砰砰！”
　　黑色的雾气中，一头头冥魂巨兽在苏长空的拳头下被生生灭杀，难以再凝聚出形体。
　　“吼！”
　　那头巨大的冥魂虎怒啸连连，疯狂的对苏长空发动攻击。
　　但冥魂虎的天赋神通难以对拥有元神的苏长空造成影响，就等于最强的手段没有丝毫作用，苏长空凭借着玄龟金丹推动鹿戏、鹤戏身法，腾挪飞旋，与冥魂虎不断的缠斗，并且不断的体悟冥魂虎的天赋神通，完善着自身的拳法。
　　时间流逝，一日时间转瞬而过。
　　冥魂虎巨大的身体变得虚淡了起来，缓缓消失在空气中。
　　“时间到了……”
　　苏长空知晓是万物镜投影的时间到了，投影冥魂虎这种真兽，消耗的能量巨大，能维持的时间也不长。
　　好在万物镜吸取了冥魂虎残魂，随时都能够再次投影。
　　苏长空没有再次投影出冥魂虎来，而是盘膝而坐，脑海中回想着刚刚那一战，消化着经验，有所领悟时便起身演练着拳法。
　　苏长空能够感觉到，自己的五禽戏在精进！
　　“这白虎啸杀融入元神的波动，攻击敌人的灵魂、识海，这一招便名为‘冥虎啸杀’吧。”
　　苏长空心中给这融入灵魂、元神波动的一招取了个名字。
　　苏长空陷入了钻研之中，完善、推演着五禽戏的更高境界。
　　三个月的时间飞速流逝而过。
　　这三个月苏长空都在钻研虎戏，期间三度投影出冥魂虎，与之交战，感受其天赋神通的玄奥！
　　五禽戏（11境震古烁今23％）
　　“我的五禽戏进步不小，但真要将之推升到神通境界，还需要其他四戏拳法也都产生蜕变。”
　　苏长空检视了一下自身的进步，颇为振奋，可随即便也无奈，单单钻研虎戏拳法，是无法完成大的突破的。
　　要让五禽戏达到12境，需要五戏都产生蜕变，彼此间互相磨砺，超越极限，完成质变！
　　而如今苏长空仅仅是虎戏有不小的进步而已。
　　苏长空心中颇为无奈，他的五禽戏要突破，确实不容易，如今只是虎戏更进一步。
　　单单是那冥魂铃，就价值千两元液，而其他蕴含真兽残魂、执念的宝物，还必须是鹿熊猿鸟四类，这无疑不是能轻松弄到的！
　　苏长空只能一步步慢慢的来了。
　　而在天圣山上，本该又是平静的一天，但今日却并不一般。
　　天圣山，一座灵气浓郁，达到极致的洞府中，一个男子盘膝坐在繁花盛开的山谷之中。
　　男子最多三十出头，身穿锦衣，面容英俊，他似在修行，海量的天地灵气汹涌而来，在他体内，三颗神种交相辉映，三颗不同的神种，却和谐相处，彼此间更隐隐有一种相辅相成的味道。
　　他体内的每一颗神种，都拥有密密麻麻的神纹，几乎成长到了极限！
　　男子缓缓睁开了双眼，这座顶级洞府中的天地灵气，都似是遭受了压制，花草树木都为之弯折，似是被其神威所慑。
　　男子嘴角显露出一抹无奈：“这铸造神体的一步，还真是困难……要将神种的神纹铭刻于身体之中，稍微不慎，就会损伤自身，我不能急于求成，得慢慢来。”
　　入圣九重天，三重为一阶，神种、神体、大神通，每一阶之间有着巨大的鸿沟。
　　若是能铸成神体，放眼所有入圣武者中，都属于强者，能够盘踞一方！
　　但要铸成神体，起码得将三颗神种养到极限、圆满，身体随之成长，才能以肉身承载神纹。
　　男子达到这一步已有一段时日，闭关修行，一直尝试着铸造神体。
　　“在这黑月洞天中闭关三年了，虽然天火城应该没什么事，但也看看是否有什么事情发生。”
　　男子没有继续修行，他喃喃自语，他起身，来到了洞天中一片灵液形成的湖泊中，褪去衣物，浸泡在其中，眼中露出了享受之色。
　　修炼也得张弛有度，适当的放松一下！
　　而在浸泡沐浴之时，男子一边拿出了一面令牌，查询着其中的一些信息。
　　“天火城大族张家家主要求见我？有合作要商谈？这找其他人就是了。”
　　“族中让我汇报一下天火城天圣山的经营情况……好烦，谁想理会这些！”
　　男子查询着闭关这几年来身份令牌中积蓄的事情，他不由得有些烦躁，他本身出身不俗，有着得天独厚的天赋，若非为了族中给予的修炼资源，根本不愿意来坐镇这天火城天圣山，理会这些繁杂的事物。
　　“天圣山来了个名为苏长空的入圣武者，尽管只有入圣一重天，但连神通都没动用，就击败了张家张阳云、散修冷安，疑似潜力颇为不俗。”
　　而这时男子看到了身份令牌中的一条留言信息，他不由得微微一愣。
　　入圣一重天，这算不得什么，但按照这信息中显示，疑似连神通都没动用就击败了入圣一重天中少有的精锐？
　　“这张阳云似乎是张家的精锐，修出的神通乃是三头六臂，在入圣一重天中战力尚算不错，这名为苏长空之人不动用神通就轻松击败他？倒也有点意思！”
　　男子看着这条信息，脸上则露出了饶有兴趣之色。
　　身为姜家之人，坐镇天火城天圣山，不但是为了经营天圣山，赚取财富、资源，一大目的还是挖掘有潜力的入圣武者！
　　“名为苏长空么？那就亲自见见他吧。”
　　男子略微沉吟，心中有了决定。
　　“老刘，去帮我邀请这苏长空来我的洞府！”
　　男子以令牌进行着传讯，让属下传达自己的意思。
　　……
　　浮云洞府中，苏长空依然如在修行着五禽戏。
　　“嗯？有人在浮云洞府外，是来找我的？”
　　苏长空这时有些疑惑，通过洞府令牌，苏长空看到在浮云洞天外，一个白发老者正静静等待着。
　　没有洞府主人的允许，外人是难以进入洞天中的。
　　这令苏长空疑惑不已，他在这天圣山暂时定居，可不认识几个人啊，这白发老者是刻意来找他的？
　　“不知道有什么事情，见见他吧。”
　　苏长空略微思索，便决定见见这白发老者。
　　这里乃是天圣山之上，也不用担心对方别有用心。
　　“进来一叙吧。”
　　苏长空以洞府令牌打开了洞府的大门，传递出声音。
　　那等待的白发老者见状，也没犹豫，一步迈入了浮云洞府之中。
　　“苏某有失远迎了。”
　　洞府内，苏长空见到白发老者，他客气的客套了一声。
　　白发老者面上露出笑容，他自我介绍了一句：“我姓刘，是奉我家大人姜耀之命来见你的。”
　　“姜耀？姓姜……”
　　苏长空听到白发老者的话后微微一愣，姜耀，这个名字他并没听说过，但对方姓姜，似乎地位又十分尊崇，则让他心中为之一动。
　　而白发老者也证实了苏长空的猜测，他道：“姜耀大人乃是天火城天圣山的山主，是来自圣皇域姜家的子弟，掌管天圣山一切事宜。”
　　“果然……”
　　苏长空暗暗吃惊，这名为姜耀之人，便是这座天圣山的山主，也是姜家本家的子弟！
　　九大古圣中的第一圣的血脉后裔便是姜家，姜家也是古圣国皇室，古圣国明面上的统治者，底蕴深厚，是真正的庞然大物！
　　而这姜耀出身自姜家，还能掌管一座天圣山，在姜家也无疑地位不低，是姜家的精英，在普通人眼中，是难得一见的大人物！
　　“姜耀大人想要与你一见。”
　　白发老者开口道，道明了来的目的。
　　“嗯？姜耀山主要见我？”
　　这让苏长空皱眉，他可不认识这姜耀啊，可对方却要与他一见？
　　仔细的思索了一番，苏长空觉得这姜耀应当没恶意，不然以对方的身份，没必要亲自派人来邀请他。
　　“好吧，那麻烦刘老带路了。”
　　苏长空做出了决定，去见见这姜耀，看看对方有何目的。
　　“请跟我来吧，姜耀大人居住在天圣山上的黑月洞府之中。”
　　白发老者立即道。
　　苏长空也没多耽搁，跟随着白发老者前往黑月洞府。
　　黑月洞府，这是整座天圣山唯一一座顶级洞府，也是山主姜耀的闭关之地。
　　在白发老者的带领下，苏长空顺利的来到了黑月洞府之中。
　　“好充足的天地灵气！这灵气之浓郁，怕是能够诞生出元液了！”
　　黑月洞府内，感受着浓郁的天地灵气，苏长空暗暗道。
　　黑月洞府内，悬挂着一轮黑色的月亮，令整片空间内部都笼罩着一片阴影中。
　　苏长空进入洞府之中，远处的一片湖泊中心，有一湖心小筑，一个英俊男子坐在小筑中，欣赏着月色，他遥遥看到了到来的苏长空，爽朗一笑的邀请道：“是苏长空苏兄弟么？多谢赏脸，请过来一叙吧。”
　　苏长空明白，眼前这英俊男子百年是这天圣山山主姜耀了。
　　苏长空身影闪烁间，来到了湖心小筑之中，在姜耀的对面坐了下来。
　　“很年轻……”
　　姜耀打量了苏长空一眼，他暗暗道，能够感受到苏长空那股勃勃生机，对方的年龄绝不会大。
　　而苏长空则也观察着姜耀，他眼底深处也流露出一丝惊叹，眼前这姜耀气息没有丝毫外显，可却有一种天生的威严，仿佛身周的天地灵气都为之臣服般，凌驾于一切之上。
　　苏长空能够判断的出，这姜耀绝对是他目前见过的最强的武者，即使没修成神体，估计也相去不远，出身自姜家，坐镇一座天圣山，不可能是一般人。
　　“姜山主，多谢你邀请苏某来这里做客了，只是不知姜山主有什么指教。”
　　苏长空开门见山的询问道，他与姜耀根本不认识，想知道对方找自己到底有什么事。
　　姜耀一笑：“我是听手下的人说你曾在百战殿中击败了张阳云、冷安，他们在入圣一重天中不是弱者，苏兄你能轻易击败他们，相当不俗。”
　　闻言，苏长空心中也恍然，自己之所以引起这姜耀的注意，是因为之前在百战殿中的原因。
　　初到天圣山，苏长空好奇百战殿是个什么地方，曾去过那里一趟，并先后与冷安、张阳云两人交手，原本苏长空都没放在心上，可让他惊愕的是竟然引起了姜耀的注意！
　　姜耀正色道：“苏兄，我也明人不说暗话，我坐镇这天圣山，同时也是为姜家发掘一些有潜力的武者，为古圣国吸纳一些新鲜血液。”
　　苏长空不是傻子，他立即明白了对方的目的，是想代表姜家拉拢他？加入姜家的阵营！
　　这无疑是一种高看，以姜家子弟的眼光，一般入圣武者根本入不了他们的法眼。
　　苏长空虽然只是入圣一重天，可根据百战殿的主管所说，苏长空击败其他入圣一重天精锐，轻松到连神通都没动用，使用的招数也难以看透，绝非一般的入圣一重天！
　　这表明苏长空的潜力不会低，因此姜耀才会决定与苏长空接触一下。
　　姜耀道：“加入我们姜家的阵营……好处之多超出一般人想象，无论是神器、典籍，亦或是元液等等，都应有尽有，我们姜家的实力……相信不必过多赘述。”
　　姜耀语气中有淡淡的自豪。
　　的确如此，在古圣国十九域，都有古族、古宗盘踞，而其中明面上最为强大者，毫无疑问是盘踞在圣皇域，古圣国明面上的统治者姜家！
　　而能受到姜家之人的邀请，这更是能令无数入圣武者为之疯狂狂喜的！
　　能加入姜家的阵营，好处多不胜数，难以得到的宝物，都唾手可得！
　　姜耀微微有些惊讶，一般人能得到姜家的邀请，必然是激动、喜悦，可眼前的苏长空虽然有些吃惊的模样，却并没表达出狂喜或是有其他失态的举动，这心性相当不一般。
　　苏长空之所以如此镇定，当然是因为他这一路走来，知晓要得到什么，就需要付出什么！
　　这姜耀邀请他加入姜家的阵营，必然是有其他什么条件。
　　苏长空心中则也暗暗思索了起来，如果真能与姜家搭上关系，对如今的他来说的确有不小的帮助，比如与五禽真兽相关的宝物，以姜家的能力必然能够凑齐！


第三百三十章 圣皇经！玄龟与圣甲！
　　“加入姜家的阵营……对目前的我来说不是坏事，当然，前提是条件不能太苛刻……”
　　苏长空心中思索。
　　加入姜家阵营，目前来说是利大于弊，可苏长空不喜欢受人掌控，更喜欢担任客卿之类约束小的职位。
　　而对面的姜耀能够察觉到苏长空实际上已经有所心动，他满脸笑容的道：“苏兄弟，加入我姜家阵营，能得到多少……全看自身的本事，我手上有甲乙丙丁等不同的级别待遇，其中最低等级的丁等，都至少能立即获得价值3000两元液的宝物，具体能得到什么等级的待遇，需要由我来评判。”
　　姜家拉拢人才，是颇为大方的。
　　按照姜耀所说，最差的待遇，最低都能立即获得3000两元液以上的宝物！
　　要知道普通的入圣武者，拿出百两元液都困难。
　　就像是苏长空，之前卖掉了斩杀王仲丘等人的收获，也不过积攒了数百两元液而已。
　　姜耀察觉苏长空潜力不俗，才会尝试拉拢他，他需要亲自对苏长空进行评定！
　　苏长空思索了起来，他心中已有决定，抬头对姜耀道：“姜山主，我确实有一些要求和条件……”
　　姜耀淡淡一笑：“只要你有能力让我认同，什么条件都可以谈。”
　　姜耀话语中的意思已经很明显，有能力有价值才有谈条件、谈要求的资格！
　　“好，不知姜山主准备怎么评判苏某有没有这个资格？”
　　苏长空直接道。
　　苏长空明白这个道理，只有展现出实力才能让人正眼相看！
　　“很简单……跟我打一场。”姜耀目光灼灼的道。
　　苏长空微微一愣，与姜耀一战？
　　尽管姜耀具体实力如何苏长空不清楚，可姜耀出生自古圣家族姜家，又能担任天火城天圣山之主，其实力绝对深不可测！
　　姜耀一笑：“放心吧，我们在百战战阵中交手，并不会有生命危险，而你也无需击败我，只需拿出全部的实力来撼动我。”
　　姜耀自然是强到极点，本身修炼的都是姜家最顶尖的武学，具有三种能相辅相成的神通，且神种成长到极致，虽未铸成神体，可即使面对神体强者，弱一点的，姜耀不说战而胜之，但足以拼个旗鼓相当！
　　可以说在神体之下，姜耀是最顶尖的层次，即使是王仲丘这种古魔宗的精英弟子，在姜耀面前也绝不够看。
　　苏长空不过入圣一重天，让他与自己交手的确有些欺负人，但姜耀也只是要看看苏长空的实力水平，来判定他的潜力，是否有资格能让他拉拢。
　　而在百战战阵构筑的梦境空间中交战，不用担心自身的安危！
　　“好。”
　　苏长空略微思索，便答应了下来，他也想看看这古圣国最为古老强大的古族出身的子弟，实力能达到什么程度！
　　“那我们去一趟百战殿。”
　　姜耀迫不及待的道。
　　对此苏长空没有意见。
　　青铜铸造的百战殿中，此时十分的安静，只有那负责镇守百战殿的青衣老者在。
　　来之前姜耀已经通知了青衣老者，青衣老者知晓姜耀要使用百战阵，于是以百战战阵需要维护为由，驱散了其他人，腾出了地方。
　　“山主。”
　　见到到来的苏长空、姜耀，青衣老者恭敬的行礼。
　　“嗯，我们要使用一下百战战阵。”
　　姜耀点点头。
　　“是！”
　　青衣老者颇为振奋，姜耀这是要亲自测试苏长空！
　　之前苏长空在百战殿中连败两人，正是青衣老者向姜耀禀报了此事，才有今日之事。
　　“这苏长空之前击败了冷安、张阳云，都是碾压式的击败，根本没有动用真正的实力，不知道对上山主，能够达到什么程度。”
　　青衣老者心中也不由得颇为期待。
　　姜耀亲自测试苏长空，让青衣老者都为之喜悦，当初他目睹苏长空与张家子弟在百战战阵中一战，苏长空连神通都没动用就轻松将之击杀，绝非一般人！
　　苏长空与姜耀在百战战阵的两个阵眼遥遥对坐。
　　而青衣老者则也是开启了百战战阵。
　　“呼！”
　　一股熟悉的困意袭来，苏长空没有抵御，闭上了双眼，精气神进入了由百战战阵构筑成的梦境空间中。
　　一片原始的丛林中，山石林立，苏长空与姜耀遥遥对峙。
　　对面的姜耀满脸笑容的道：“来吧，苏兄弟，尽管出手！”
　　姜耀静静而立，可却比起山岳更高大，天地都被他踩在脚下，有一股强悍的气息隐而不发，但随时都能爆发出石破天惊的威能！
　　苏长空清楚，姜耀绝非一般武者可以相提并论，而在这百战战阵构筑的梦境空间中，也无需顾忌，可以全力出手。
　　“那么……小心了！”
　　苏长空战意升腾，面对姜耀这等对手，哪怕这并非生死之战，苏长空也想胜！
　　五禽戏·白虎啸杀！
　　没有过多废话，苏长空瞬间出手，他一步跨出，跨越上百丈距离，瞬间逼近姜耀，右拳径直砸出，看似平平无奇的一拳，蕴含着白虎啸杀的拳劲，能在击中敌人的刹那瞬间令敌人粉身碎骨。
　　这凶悍的一拳暗含威胁，但姜耀就像是没反应过来一般，站在原地一动不动。
　　“吼！”
　　当拳头砸落在姜耀胸口之上时，爆出震耳欲聋的虎啸声，一连串的音波震荡，引起炸裂，周围的山石都爆碎成齑粉。
　　而姜耀则是屹立在原地，一动不动，承受苏长空这强悍的一拳，就连神色都未有太多的变化。
　　姜耀三颗神种都成长到最巅峰，这令他的肉身之强，达到神种武圣能达到的极致，接近铸成神体的入圣强者，这种程度的攻击，让他连疼痛都感受不到，难伤他毫毛！
　　“这点程度可不够！”
　　姜耀淡笑道。
　　“那就试试……这一击！”
　　苏长空左拳紧握，丹田中玄龟金丹极速旋转了起来，金丹真元推动五禽戏，他的元神散发出一股波动，融入这一拳中。
　　冥虎啸杀！
　　苏长空动用了新掌握的杀招，自与冥魂虎激斗中领悟出的，将元神波动融入拳法中，杀伤敌人灵魂、识海的招数！
　　“吼！”
　　响彻灵魂的虎啸声中，苏长空左拳有黑色的气雾弥漫，像是携带着幽冥地狱之力，向着姜耀击出，拳未至，就让人有一种识海炸裂、灵魂泯灭之感。
　　尽管五禽戏还未到神通级别，但在玄龟金丹以及融入元神波动的加持下，苏长空这一拳之威堪称夸张！
　　“嗯？这是攻击灵魂识海的招式？他的灵魂方面比我还强不成？”
　　即使是姜耀神色也微微一变，他耳中听到了震耳的虎啸声，竟有些魂不附体，这让他有些心惊。
　　姜耀出身自姜家，天资不俗，哪怕是在灵魂方面，进境也神速，二三十岁就达到魂境，他的灵魂之强大，远超同阶武者，一般攻击灵魂的招式难以对他造成丝毫影响。
　　可苏长空这一拳还未落在他身上，就已对他产生了不小的影响，这岂不是表明这个年轻人灵魂方面还要强过自己？
　　虽然心中惊愕，但姜耀反应并不慢。
　　“圣皇经·圣皇甲！”
　　姜耀体内一颗神种释放出一股神力，他体表有白金色的甲胄凝聚而出，这套甲胄古朴、威严，犹如君临天下的皇者，让万物臣服。
　　即使是苏长空，竟也有一种凡人面对君王的错觉，仿佛自己这一击是要落在至高无上的皇者身上，是一种胆大包天的冒犯！
　　但苏长空这一拳没有丝毫停顿，怒轰在姜耀的身躯之上。
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋的炸裂声，伴随着响彻灵魂的虎啸声，姜耀身披白金色的甲胄，甲胄泛起纯白的神光，竟是生生将苏长空这强悍的一拳吸收。
　　“咔咔咔！”
　　溢散的劲风让四周都卷起狂风，一颗颗数十丈高的大树被连根拔起，绞杀成碎片。
　　“好可怕的一拳……这苏姓青年动用神通了？明明入圣一重天，可这一拳之威，能轻松击杀同级武者！”
　　青衣老者也暗暗观察百战战阵中的这一战，他惊叹于苏长空这一拳之威，实在不像是一个入圣一重天的武者能够爆发出来的！
　　“姜山主动用圣皇经了……这是姜家本家一脉杰出者才有资格修习的秘典，是第一圣所传下的！”
　　青衣老者则更也见到身披白金色甲胄的姜耀，认出了这是姜家的不传之秘。
　　姜耀哈哈大笑：“好！你只拥有一种神通，那我也只以一种神通与你一战！”
　　姜耀拥有三颗神种，且都成长到巅峰，三种神通相辅相成，若是全力出手，能与弱一点的神体武圣抗衡，暂时不落下风，而面对苏长空，姜耀则要尽量公平的一战，只动用他所修习的圣皇经。
　　“圣皇拳！”
　　姜耀眸子中神光璀璨，右拳仿佛压盖了天地，散发万丈光芒，一拳砸出，这片虚空都扭曲、坍塌，简直如天神般恐怖！
　　“避不开！”
　　苏长空心中一凝，姜耀这一拳完全将他气息锁定，如何闪避都无法避开，都会落在他身上，唯有硬抗！
　　玄龟金甲！
　　苏长空丹田之中，玄龟金丹催动到极致，极速的旋转，大量的金丹真元扩散而出，在体表凝聚成浅蓝色的甲胄。
　　“噼啪！”
　　姜耀的重拳砸落，伴随着碎裂之声，苏长空体表的玄龟金甲竟是摧枯拉朽的被轰击的炸裂，苏长空整个人也不受控制的向后抛飞！
　　“我最强的防御手段？都扛不住他随意的一拳？”这令苏长空也心惊，姜耀仅仅是一拳而已，可却跟天地崩塌一般，强悍的可怕。
　　在轰飞苏长空的同时，姜耀一步跨出，伟岸的身躯横跨虚空而来，不给苏长空喘息的机会。
　　“玄龟金丹！”
　　面对姜耀这等对手，苏长空同样被激发出了战意，他丹田中的玄龟金丹在体内游移、攀升，苏长空猛地张开嘴巴，以巨鲸吐息之势，将玄龟金丹喷吐而出，直袭姜耀！
　　小小的一颗玄龟金丹，不足婴儿拳头大，却比起万丈巨山还沉重。
　　玄龟金丹本身就具有极强的威能，能放出杀伤敌人，但受损也会很严重，在这百战战阵构造的梦境空间中，则不用顾忌这些。
　　“咻！”
　　浅蓝色的玄龟金丹摇曳着淡淡的光芒，化为一道残影，以迅雷不及掩耳之势怒轰在扑来的姜耀之上。
　　“嘭！”
　　当金丹砸落，饶是身披圣皇甲的姜耀，也只觉得身体一颤，前扑之势为之一顿，被玄龟金丹砸中的部位，甲胄都凹陷下去了一个凹痕！
　　“这是他的神通？怎么可能能撼动我的圣皇甲？”
　　姜耀有些难以置信。
　　要知道姜耀修行的圣皇经是古圣国最顶尖的功法秘典之一，姜耀修炼圣皇经凝结圣皇神种，且具有100条神纹，达到神种武圣的极致。
　　理论上来说，同是神种极致的单一神通攻击，都难以撼动他。
　　可苏长空的神种应该还未达到极致，可施展出的神通却能撼动他？虽然没对他造成实质性的损伤，可这已经相当的不可思议，这表明苏长空的神通品质非常高！不会比修炼姜家秘典的他差！
　　“即使是玄龟金丹，也无法伤到他……如果我的玄龟神种具有与他同等的神纹，则必不可能如此！”
　　苏长空暗暗皱眉，玄龟金丹，算是他最强的攻击手段之一了，却也无法对姜耀造成威胁，苏长空知道这是因为他的玄龟神种还未成长到极致，只拥有18条神纹而已。
　　“庚金蚕丝！”
　　苏长空意念一动，天蚕真气汹涌而出，与元神的庚金之气化为海量的金色蚕丝，向着被玄龟金丹撞击的神体一顿的姜耀缠绕而去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　大量的蚕丝缠绕、绞杀，每一条蚕丝都是一把无坚不摧的神兵利器，死死的缠绕住姜耀，切割、斩击。
　　饶是以姜耀的圣皇甲，在掺杂庚金之气，无坚不摧的庚金蚕丝之下，竟都发出不堪重负的呻吟，那甲胄有被切割的碎裂的趋势！
　　“这是……”
　　姜耀目光猛然一动，不是神通，却能够破开自己的圣皇甲？
　　“吼！”
　　心念电转，姜耀口中发出一声爆喝，体内的圣皇神种爆出璀璨的光芒，他周身的白金色光芒都熊熊燃烧了起来，生生将一根根庚金蚕丝给撕扯的粉碎。
　　“厉害……”
　　苏长空也暗暗惊叹姜耀的强大，无坚不摧的庚金蚕丝都能生生震裂！
　　“姜山主，就到这里吧，我已经手段尽出了。”
　　苏长空没有继续出手，他开口道。
　　与姜耀之间确实有巨大的差距，即使姜耀只动用了一种神通级的功法，但他修炼的是最顶尖的功法，还达到神种的极致，与之正面交战很勉强。
　　除非是动用元神，但苏长空并不愿意暴露这张底牌，因此直接表示自己手段尽出了。
　　“嗯，我们出去谈吧。”
　　姜耀神色间有些异样，他点点头。
　　两人都从百战战阵中退了出去，精气神回归本身。
　　“厉害……厉害！这苏姓青年当真是不同凡响，能够逼迫的姜山主全力催动圣皇经！”
　　青衣老者全程目睹双方在百战战阵中的一战，他也不由得赞叹万分。
　　苏长空面对姜耀，自然不可能有胜算，而姜耀的目的也并非要分个胜负，而是要测试苏长空的实力水平，而决定付出怎样的条件来拉拢苏长空，是要苏长空证明自身的价值！
　　很显然，青衣老者觉得苏长空展现出的潜力、实力都相当可怕，区区入圣一重天，与姜耀交战就展现出了非同一般的实力。
　　这样的武者稍加培养，未来必然是前途无量！
　　“我们就先离开了。”姜耀起身，对青衣老者说了一句。
　　“嗯，山主慢走。”
　　青衣老者点点头。
　　随即姜耀与苏长空离开了百战殿。
　　青衣老者颇为感叹：“看来山主这次是真发现了一个人才！”
　　苏长空与姜耀返回了黑月洞府之中。
　　洞府内，姜耀满脸笑容的道：“苏兄弟，你的实力……令我颇为佩服。”
　　苏长空摇摇头，客气了一句：“哪里，比起姜山主还差得远。”
　　姜耀收敛了笑容，他颇为严肃的道：“苏兄弟，敢问你出身自哪个家族或是哪个宗门？你施展的神通、手段，我都并未听闻过。”
　　姜耀是在询问苏长空的根脚，必须知晓他是何方神圣，万一是与姜家有仇怨的势力、家族出身，那姜家显然不可能与他交好。
　　苏长空略微沉吟，他开口道：“姜山主，苏某并非什么宗门、家族出生，我是自贫瘠之地走出，初来乍到。”
　　苏长空这话让姜耀为之一愣：“贫瘠之地？”
　　“难道……是从古圣国之外而来？”
　　姜耀心中一动，他不是傻子，知晓古圣国之外，还有其他国度，但无一能够与古圣国相提并论，与古圣国相比，那些偏远之地的人族国度，就跟乡下差不多，古圣国的入圣武者都不会前往，苏长空所说的贫瘠之地，多半是古圣国之外。
　　这让姜耀看向苏长空的眼神完全变了，苏长空在贫瘠之地能修炼到这种程度，与在古圣国能修炼到这种程度是完全不同的概念！
　　在资源匮乏的贫瘠之地能够达到这种程度，本身就是极为妖孽的证明！
　　姜耀也略微恍然，难怪苏长空施展的手段他完全认不出是何种路数！
　　姜耀深吸一口气，他紧盯着苏长空，沉声道：“敢问一句……苏兄你是修成元神了吗？”


第三百三十一章 山盟血誓！姜家客卿！
　　“嗯？”
　　此话一出，让苏长空不由得心中一惊，眉头不自觉的紧皱了起来。
　　“他怎么……看出我修炼出元神的？”
　　苏长空疑惑不解，哪怕之前与姜耀交手，苏长空也没动用元神，可姜耀如今却一口道出了他的底细？
　　“嗯……”
　　这姜耀看出他修出了元神，两人间也没什么恩怨，既然姜耀看出来了，那不如大大方方的承认，思索片刻，苏长空微微点头，承认了这一点。
　　“元神……你真修出了元神？”
　　见苏长空亲口承认，姜耀也不由得有些惊异。
　　元神，这也是姜耀或者说是每个武者都想达到的境界，哪怕成为大神通武圣，也终有寿命走到尽头的一天，而修出元神，则等于有机会活出第二世，轮回转世！
　　可修成元神的难度很高，放眼古圣国，除开一些老怪物，都是凤毛麟角的！
　　眼前这自称来自贫瘠之地的青年却是修出了许多入圣强者梦寐以求的元神！
　　苏长空看着姜耀：“姜山主，你是怎么看出来的？”
　　这是苏长空心中疑惑的点。
　　闻言，姜耀笑了笑：“你之前用出的那蚕丝，不属于神通，又并非神器，能够损伤到我的圣皇甲，这种手段……明显非同一般。”
　　“另外，前段时间在天火城上万里开外，有关于妖魔的影踪，据说是被一个神秘的修出的元神的强者所斩杀，我将两者一结合，就猜测是否是你出手。”
　　姜耀又道。
　　听完后苏长空不禁恍然。
　　苏长空的庚金蚕丝，是天蚕真气结合元神产生的庚金之气形成的杀招，虽并非神通，但其威能不亚于神通，无坚不摧！
　　仅凭这一点，外人很难将之与元神联系到一起，但姜耀在此之前，是听过手下禀报过其他消息的。
　　几月前徐文遭受化为妖魔的仇家上门寻仇，苏长空曾元神出窍，救了他一命，斩杀了那马瀚，而这事情天圣山方面后来调查知晓了其中的经过，都疑惑哪来的元神强者，大多猜测只是路过的。
　　可今日与苏长空动手，苏长空展现出的不同凡响的实力、庚金蚕丝，加上之前得到的消息，姜耀不由得将两者联系了起来。
　　一个往日没有多少情报的神秘青年强者，与突兀出现在天火城附近的元神强者！
　　因而才有了姜耀开门见山的询问。
　　“原来如此……”
　　苏长空点头，这世间没有不透风的墙，哪怕行事小心，但只要有所图谋、目的，那就有暴露，被人知晓的可能。
　　姜耀不禁颇为期待的道：“苏兄，能让我见见你的元神么？我姜家之中有修出元神的前辈，但都是资历极老的。”
　　姜家作为第一古圣家族，是真正的庞然大物，族中无论是大神通武圣还是修出元神的武圣都有，可却都德高望重，并非那么容易能见到的。
　　“好吧。”
　　苏长空没有过多思考，便答应了下来，这姜耀应当没有什么恶意，这里是天圣山，也是他的地盘。
　　呼！
　　苏长空意念微微一动，他识海之中，金色的元神小人自识海中冲出，刹那间一股威严、浩瀚的气息弥漫在这黑月洞府之中。
　　那丝丝缕缕金色的气芒，将天空中的云层都给映衬得渲染上了一层金色！
　　那小小的元神小人，看起来只有巴掌大，可却有一种神祇般的威严。
　　“真是元神！看气息……应当是刀魂升华蜕变！”
　　姜耀看到眼前的一幕，他震惊、惊叹。
　　姜耀能够感受到苏长空的元神有一种斩裂一切的锋锐，应当是刀魂化元神，苏长空十分擅长刀法，这是他之前未曾显露出来的！
　　证实了自己修出元神，苏长空让元神回归识海之中。
　　而姜耀看向苏长空的眼神都有变化。
　　之前的姜耀对苏长空很客气，但实际上是一种礼贤下士，可如今姜耀则完全将苏长空放在了对等的位置上，哪怕自己乃是姜家之人，在姜家之中都是精英，未来前途无限。
　　可眼前的苏长空年纪轻轻，却修出元神，未来成就难以揣测，绝非池中之物！
　　这是真正的超凡妖孽，哪怕是姜耀，也必须得全力交好、拉拢！
　　姜耀佩服无比的道：“苏兄弟，姜某佩服，能在你这年纪修成元神的，古圣国历史上不说没有，但绝对不多！那些轮回者自然不在此例！”
　　苏长空则有些好奇：“你是怎么看出我并非轮回者的？”
　　苏长空如此年轻，又具有元神，如果是其他人，多半会认为苏长空可能是轮回者，就如之前古魔宗的峰主秦战，认定苏长空出现在大炎皇朝那种贫瘠之地，是转世轮回之人。
　　而姜耀似乎却很肯定苏长空并非轮回者，而是真正年轻的妖孽武者。
　　姜耀一笑：“我听家族前辈说过，修出元神可元神寄托天地，转世轮回，有小概率成功，但这些转世轮回之人，他们的元神之上，是有印记的……被称之为轮回印，而通过元神上是否有印记，就能判断出你是否是轮回者。”
　　“原来如此！”
　　苏长空也涨了不少见识，这姜耀身为姜家子弟，确实是见多识广。
　　轮回转世之人，元神上是具有轮回印记的，姜耀就是凭此判断出苏长空并非轮回者，这无疑让姜耀更为惊叹。
　　毕竟如果是轮回者，具有元神是理所当然的事情，而苏长空年纪轻轻修出元神，更为让人震撼，这表明他的潜力达到一个极为超凡的层次，是真正的超凡妖孽！
　　收敛心情，姜耀满脸真诚的道：“苏兄弟，你自贫瘠之地走出，又来到我姜家的天圣山，这表明你与我们姜家冥冥中自有缘分，我代表姜家邀请你，成为我姜家的客卿长老！”
　　原本姜耀就是想拉拢苏长空，亲自与苏长空交手，探查他的底细，从而判断给予他什么样的待遇，而苏长空展现出的潜力、实力无疑是远超预料的让姜耀震撼、惊叹。
　　而姜耀当即直接代表姜家邀请苏长空成为姜家的客卿长老！
　　“客卿长老……”苏长空也惊讶。
　　越是大宗门、大族，就越是不会招客卿长老，培养一个外人，那还不如培养自家人，姜家更是如此！
　　以姜家的底蕴，族中能人无数，而能姜家客卿长老的数量，则是少之又少，都是一些非同寻常的人物，比如具有独特神通的大神通武圣，甚至是没了宗门、家族的轮回者！
　　姜耀直接邀请苏长空成为姜家的客卿长老，可以说是最高的诚意了。
　　姜耀正色道：“我们姜家客卿长老，都享受最高的待遇，与本家子弟并无二致，姜家会竭力满足客卿长老的要求，无论是修炼资源，或是其他什么宝物，只要在力所能及的范围内，姜家都会答应！”
　　苏长空也吃惊这姜耀给予的承诺。
　　以姜家的底蕴，这力所能及的范围，那可是相当巨大的范围！
　　元液、神器？这对姜家来说都算不得什么！
　　苏长空想要的与五禽真兽有关的宝物，这对姜家来说只是小问题而已。
　　“我需要付出什么？”
　　苏长空则直接问道，姜家再富有，底蕴再深厚，也不可能单方面的付出，要得到多少，那都是需要付出的。
　　姜耀一笑：“苏兄弟你只需要在姜家需要你的时候尽力出手，且不可再加入与姜家对立的其他古族、古宗，不做出危害姜家的事情，需签订大神通演化出的‘山盟血誓’，其他方面没什么约束。”
　　姜家的要求很合理，与大多数的宗门一样，客卿长老一般是不用理会闲杂事物的，但在需要的时候也要鼎力相助，比如遇到存亡的危机！
　　而以姜家的地位，估计很少会遇到这方面的事情。
　　另外则是不可再加入其他古族、古宗。
　　在古圣国，姜家是明面上的统治者，但除开自家的圣皇域，是难以彻底掌控其他域的，便是因为这些地域的古族、古宗，个个都是庞然大物，是古圣留下的传承，自不可能对姜家俯首称臣！
　　这些要求都很合理，相当于姜家提前投资有潜力的妖孽，等未来苏长空真能成为古圣国顶尖的强者，那这些投资自然都是值得的，而苏长空无疑有被投资的资格！
　　“加入姜家的阵营，确实是最好的选择。”苏长空暗暗思索。
　　任何其他宗门、势力，都不可能超过姜家，也不可能给予苏长空更好的待遇，如今苏长空初来乍到，有姜家之助，必然是能够借助姜家的实力快速令自身成长！
　　想到这里，苏长空点头：“姜山主你如此诚心邀请，苏某的确没有拒绝的理由，那就如姜山主所言吧，苏某愿意担任姜家客卿长老一职！”
　　姜耀见苏长空答应，也不由得喜悦。
　　如果是以前，即使苏长空展现出如此妖孽的潜力，姜耀也未必会许诺客卿长老的好处。
　　但如今不一样了，灵气大涨潮，这是万古未有的大动乱，而姜家比起一般人知道的东西当然更多，这一次大动乱是无数古老强者等待的时机，就连九大古圣都会转世归来！
　　转世成功的概率实际上很低，可姜耀却从族中前辈的口中得知，那些真正最顶尖的强者，极大概率是能够转世成功的，他们在归墟前便做了最精密的准备，其中究竟是何原因，便并非姜耀知晓的。
　　而这种情况下，哪怕是姜家也不敢有半分大意，居安思危，早做准备，才是一个大势力能够长存的关键！
　　发掘人才，进行拉拢，这也是姜家给予自家子弟的任务，必要时可以给予最高的待遇！
　　在姜耀看来，苏长空有资格获得最高的待遇，才许诺了客卿长老的身份、地位，苏长空倒也不出预料的答应了，毕竟这种待遇，其他古族、大宗也给不出更好的了！
　　随即姜耀对苏长空道：“苏兄，我需要将此事禀报给家族，由族中的长老们进行审批……不过你不用担心，多半是能通过的，到时你就是我们姜家的客卿长老。”
　　苏长空点头，姜家增加一个客卿长老，并非一件小事，也不是姜耀一句话就能决定的，还需要族内进行审批。
　　但以姜耀的估算，以如今姜家的求才若渴，一个修炼不足百年，才刚入圣没多久的武者，就修出了元神，这样的超凡妖孽必然是需要竭力拉拢，给予一个客卿长老的名额，应当不成问题。
　　“另外苏兄你有什么其他要求，也都可以提。”
　　姜耀道。
　　苏长空心中一动，他没与姜耀客气，答应姜家的邀请，他最大的目的也是要借助姜家来提升自身！
　　当即苏长空道：“在下的确有一些请求，我想要与鹿熊猿鸟四类真兽有关的宝物，最好是蕴含真兽残魂、执念的。”
　　符合苏长空条件的宝物，换苏长空自己去收集，不知要花费多少时间、精力，而姜家要弄到这些宝物，相信不会是多大的问题！
　　“没问题，苏兄你暂时等待一些时日，三个月内应该就有结果了。”
　　姜耀几乎没有考虑，便一口答应了下来。
　　与姜耀商谈完毕，苏长空便暂时告辞，回到了浮云洞府之中。
　　按照姜耀所说，三个月内就有结果，苏长空如今要做的就是静静等待。
　　“没想到……姜耀会因为我修出元神而直接邀请我成为姜家的客卿长老！”
　　回到浮云洞府，苏长空心中也有些感叹，姜耀看出了他修出元神，才会对他如此重视。
　　当然，其中一大原因，也是苏长空并非轮回者。
　　一般那些转世轮回之人，在过往都是鼎鼎有名的大人物，都有自己所属的势力，不是那么容易拉拢的！
　　苏长空静心等待，两个月的时间转瞬即逝。
　　“苏先生，山主请你去一趟。”两个月后，姜耀手下的那刘姓老者便找到了苏长空，让他前往黑月洞府一趟。
　　“看来事情有结果了。”
　　苏长空心中明白，肯定是关于他成为姜家客卿长老的事情有结果了，苏长空也无法预测姜家那边是否同意。
　　苏长空没有耽搁，前往了姜耀所居住的黑月洞府之中，见到了姜耀。
　　姜耀满面笑容的模样，苏长空便大概知晓结果如何了。
　　“苏兄弟，我向族中禀报了关于你的事情，根据家族长老会的审批，姜家做出决定，愿意聘请你成为我们姜家客卿长老。”
　　姜耀也没卖关子，直接告诉了苏长空结果。
　　“嗯。”尽管有所预料，但切实确认了此事，让苏长空也是露出了笑容，心情不错。
　　姜耀自储物宝物中取出了一张卷轴，他开口道：“苏兄，这是大神通‘山盟血誓’所显化出的卷轴，上面有姜家与苏兄你之间的约定，你确认一下，滴血签订就行了。”


第三百三十二章 真魂幡！五禽真兽！
　　姜家聘请客卿长老，都是需要签订血契的。
　　这以大神通演化出的卷轴，本身代价就不会小，每一张都弥足珍贵，唯有与重要的人物之间才会拿出一张。
　　姜耀将苏长空的情况告知了姜家本家，自灵脉稀缺，灵气匮乏的贫瘠之地走出，并非轮回者，可却年纪轻轻，拥有独一无二的神通，还修出了元神。
　　姜家才做出了邀请苏长空成为姜家客卿长老的决定，并拿出了一张血誓卷轴。
　　这样的超凡妖孽，肯定要先行拉拢，若是加入了与姜家对立的势力，那未来说不定会是一员劲敌！
　　苏长空伸手将这血誓卷轴接了过来，感应了一番其中的信息。
　　在血誓卷轴中，记载着双方的约定，姜家会尽力在力所能及的范围内满足苏长空的要求，而苏长空则需要在姜家有需要帮助时出手的义务，且苏长空不得做出损害姜家利益的事情。
　　如果违背血契，将会受到山盟血誓的反噬，轻则受到难以愈合的重创，重则以后都受到持续的伤害，难以在修炼之途上有所寸进！
　　除此之外，姜家有资格主动解除血契，苏长空也能与姜家协商解除血契，当然，如此的话需要数倍、十倍的偿还姜家付出的资源。
　　苏长空再以元神仔细扫了一遍，这血誓的条件还算合理。
　　苏长空也的确不是那种拿着别人的好处，反而恩将仇报之人。
　　“行。”苏长空也没有过多废话，检查了血契没问题的情况下，他便痛快的答应了下来，划破了手指，在血誓卷轴上滴下了一滴血。
　　呼！
　　血液无声无息的融入了血誓卷轴之中，血誓卷轴绽放出明亮的光芒，逐渐消散的空气中。
　　而苏长空则也冥冥中感觉到了一股磅礴的力量，那是大神通山盟血誓的力量！
　　“苏长老。”
　　见到这一幕，姜耀脸上也露出了笑容，对苏长空的称呼也变了。
　　自贫瘠之地走出的超凡妖孽，能够年纪轻轻达到这一步，按照姜耀的想法，这等人物必然潜力无限，只要给予对方一定的帮助，就能让其乘风而起，迅速成长起来！
　　未来说不定就是一个站在古圣国顶端的大神通武者！
　　“苏长老，这是姜家客卿长老的身份令牌，在一定范围内，能够联系到附近天圣山的姜家子弟。”
　　而后姜耀则是取出了一面造型古朴的身份令牌，其上铭刻着玄奥的花纹，以及一个古朴的‘姜’字。
　　姜家长老的身份令牌，类似夏炎家族的身份令牌，但无疑更高级，能够传讯的范围也更远。
　　而几乎在每一域，都有姜家的天圣山，凭借身份令牌，遇到麻烦也可以通过令牌对天圣山上的姜家子弟传讯。
　　苏长空收了起来。
　　“另外……苏长老之前你要的有鹿熊猿鸟类真兽残魂、执念的宝物，我也委托族中之人，帮你收集齐了。”
　　姜耀同样道出了一个让苏长空万分惊喜的事情。
　　姜家在送来血誓卷轴之时，姜耀也禀明了苏长空的需求，而姜家则也在短时间内收集齐了蕴含鹿熊猿鸟四类真兽残魂、执念的宝物，送了过来，作为给苏长空的见面礼。
　　当然，前提是苏长空接受邀请，成为姜家的客卿长老。
　　“这是万年前的大宗‘万兽宗’的镇宗之宝真魂幡的仿制品，其中有近百头真兽的残魂，后来万兽宗在漫长的岁月中没落了，这真魂幡也被万兽宗的传人卖给了我们姜家，这真魂幡虽然只是仿制品，但里面留下了苏长老你需要的真兽残魂。”
　　姜耀自储物宝物中取出了一杆幡旗。
　　这杆幡旗旗帜飘扬，其上则是镌刻着一头头奇珍异兽，栩栩如生。
　　真魂幡，为顶尖神器，是万兽宗的祖师，一个大神通武者所拥有的神器，随着万兽宗没落，真魂幡也落在了姜家手里。
　　而姜家得知苏长空需要特定的真兽残魂，才从真魂幡中抽取出了四头真兽的残魂，制成了真魂幡的仿制品，由姜家之人送来血誓卷轴时顺便送来的！
　　“多谢了！”
　　苏长空感激道谢。
　　虽然姜家对他进行投资，并非免费的，而是需要多培养一分力量，应对古圣国前所未有的大动乱。
　　可如今苏长空获得的好处是实实在在的，让他自己去收集类似的宝物，不知要花费多少时间精力，而姜家底蕴深厚，随随便便就满足了苏长空的要求。
　　“苏长老无需多谢，你有什么其他要求都可以来找我，或是联系老刘。”
　　姜耀一笑。
　　苏长空微微点头，他得到的越多，那承姜家的人情也越多，将来姜家如果遇到需要他的事情，那他便无法置身事外！
　　签订了血誓卷轴，姜耀也给予了苏长空需要的宝物，苏长空暂时告辞，带着真魂幡离开了黑月洞府。
　　“姜家不愧是这片大地上明面上的统治者，如此轻松就满足了我的要求！”
　　浮云洞府中，苏长空看着手中这杆真魂幡，他不禁感叹。
　　如果是其他宗门，要收集到苏长空需要的真兽残魂肯定没那么容易，而对姜家来说，则只是一件小事情！
　　“与五禽真兽交手，一定能让我的五禽戏更上一个台阶！”
　　苏长空目光灼热，他凝神探查起了真魂幡内的情况。
　　苏长空看到在真魂幡之中，有四头体型、特点各不相同的真兽残魂。
　　一头浑身包裹着七色神光的灵鹿，一头身上长满褐色长毛，比山岳更大，充斥着一股厚重力量感的巨熊，一头手长至膝，手臂修长的黑毛巨猿。
　　以及一头身体虚淡，只有一只脚一只翅膀的怪鸟。
　　“七彩神鹿、大地暴熊、通臂魔猿、遁虚神鸟……”
　　苏长空脑海中浮现一道道关于这四头真兽生前的信息，是来自真魂幡本身的。
　　这四头真兽，都是曾经无比强大的真兽，但都被人族武圣围杀身陨，而万兽门初代门主，一位大神通武圣，则是收集了大量的真兽之魂，用来炼制神器真魂幡，其中就包括它们。
　　“没有什么东西是永恒不朽的，强大如真兽，都灭绝，哪怕是如今繁荣昌盛的古圣国，也很可能如曾经的真兽那般，遭遇横祸。”
　　苏长空心中暗暗道，想要不被时间淘汰，那就只有不断强大自身！
　　苏长空随即没有犹豫，拿出了万物镜，以万物镜吸取真魂幡中四头真兽的残魂，如此万物镜就能够投影出它们来。
　　“呼！”
　　万物镜吸收真兽残魂之后，在苏长空的催动下，万物镜从原本的巴掌大小变得无比巨大，仿佛倒映出了天与地。
　　万物镜的镜面之中，则是缓缓映现出一头黑毛长臂巨猿的身体，并逐渐凝实，一步从万物镜中跨出。
　　轰！
　　一股属于真兽的威严弥漫在这浮云洞府之中，寻常人面对这股巨大的压力，都会身体崩溃，其强大远超过一般的入圣武者！
　　真兽，天生超凡，一成年就媲美入圣武者，且在入圣武者中，都唯有少量精英能与之相比，真兽不但具有超强的肉身，还掌握有强大的天赋神通！
　　这头真兽通臂魔猿，身高数百丈，每一根毛发都似是一颗颗树木，一双泛着血丝的眼睛死死的盯着苏长空。
　　作为被人族围杀的真兽，自是无比仇恨人族，更别说眼前这个人族通过某种神通，让它以投影的形式重现于是，它恨不得将眼前的苏长空碎尸万段！
　　只是因为万物镜的限制，它难以主动攻击苏长空。
　　“来吧，能够杀死我，就算你的本事！”
　　苏长空目光灼灼的开口下令，他已经迫不及待的要与之交手，来完善、升华自己的五禽戏。
　　“吼！”
　　得到苏长空解开限制的命令，通臂魔猿双眼中泛起凶残的杀意，张开血盆大口，发出震耳欲聋的咆哮声。
　　而后通臂魔猿毫不犹豫的出手了，它一只巨掌向着苏长空居高临下的拍击而来，雄浑的力量排山倒海，向下碾压，要将这片大地都给生生拍碎！
　　“轰！”
　　苏长空展开身法，一步横跨而出，通臂魔猿这一掌落了个空，轰击的数里直径的大地碎裂、凹陷，震荡八方，苏长空留下的残影被撕扯的粉碎！
　　一击落空，通臂魔猿双眼中暴戾之色更加浓郁，它丝毫不停，一只右臂探出，狠狠抓拿向苏长空。
　　“嗯？”
　　这一抓让苏长空心中一惊，只因为苏长空身法施展到极致，明明拉开了与通臂魔猿间的距离，可这一抓却仿佛能触及天涯海角，五根山柱般的手指闭合间，竟是生生将苏长空拿捏！
　　“这是通臂魔猿的神通！能够天涯咫尺，捉星拿月，一出手捉拿对方，除非同以神通抗衡，否则只有被拿捏住的结果！”
　　苏长空立即明白，通臂魔猿已经施展出了神通。
　　“冥虎啸杀！”
　　不及细想，不等五根粗大的手指合拢，苏长空体内的玄龟金丹震颤，融入冥魂虎神通特点的杀招施展。
　　“吼！”
　　震慑灵魂的虎啸声爆开，这虎啸声震得通臂魔猿身体都为之一颤，动作也有片刻的迟缓，这令苏长空得以避开通臂魔猿正面的擒拿。
　　通臂魔猿为之暴怒，一双修长的猿臂接连轰击、抓拿，日月都为之颤抖般。
　　苏长空将玄龟金丹催动到了极致，时而以冥虎啸杀影响通臂魔猿，才能够勉强应对通臂魔猿的狂猛进攻。
　　“这通臂魔猿具有的神通能够捉星拿月，移岳缩山，将看到的、感受到的人或物擒拿、抓摄。”
　　而在交战的过程中，苏长空也逐渐的体悟到了通臂魔猿神通的作用，这令苏长空眼眸发亮，沉醉在与通臂魔猿的交战中。
　　当数个时辰后，通臂魔猿能量耗尽，消失在空气中，苏长空则是盘膝而坐，仔细的回味着刚刚那一战，脑海中不断推演着通臂魔猿神通的玄奥，并将之融入自己的拳法之中。
　　时间一分一秒流逝，期间苏长空两度投影出通臂魔猿，与之交手，亲身体悟其神通，在参悟的过程中，苏长空自身也不断的完善着五禽戏。
　　三个月的时间转瞬即逝，苏长空的猿戏也推升到了一个新的境界。
　　“轰隆隆！”
　　盘膝而坐的苏长空猛地一只手掌探出，凌空抓摄，十里开外，浮云洞府中的一座百丈高的山岳，被苏长空连根拔起，他五指紧握之间，生生将这座山岳给压缩、捏的只有人头大小，周围的空气都被压缩的爆裂！
　　仿佛一头魔猿伸展手臂，摘星拿月！
　　五禽戏（11境震古烁今41％）
　　苏长空的五禽戏在飞速的进步着！
　　“这一招在魔猿摄空的基础上融入了通臂魔猿神通的玄奥，就名为魔猿通臂吧，是一招能够移山缩岳，擒拿敌人的杀招，就算对手速度极快，也难以避开魔猿通臂的擒拿！”
　　苏长空满意的点头，能够感受到自己的五禽戏正一步步的向着全新的境界推进！


第三百三十三章 超凡入圣五禽戏！入圣二重天！
　　“接下来参悟熊戏。”
　　没有犹豫，苏长空的猿戏有了领悟、突破，他一一完善其他几戏拳法。
　　五禽戏，在苏长空的推演、完善下早已不是最初的模样，五戏拳法都各有特点，能够应对不同的情况，可它的突破也极难，需要五戏拳法相辅相成，齐头并进！
　　呼！
　　在苏长空的催动下，万物镜腾空而起，万物镜镜面之中，倒映出一头巨兽的轮廓，并逐渐凝实，降临在这浮云洞府之中。
　　那是一头身高近千丈的巨熊，它屹立在那里，脚踏大地，头顶天穹，狂暴的气息让人不寒而栗。
　　巨熊周身散发着一股奇特的力场，周围的空间都产生了扭曲感，仿佛一进入其中，下场便是粉身碎骨！
　　“这头真兽大地暴熊……非常强，即使不到神体境，恐怕也能横扫神种武圣的层次了。”
　　苏长空感受着这真兽大地暴熊的气息，他也暗暗咂舌，能够感受到大地暴熊的可怕。
　　而这则更让苏长空跃跃欲试。
　　真兽残魂，加上大神种部分力量形成的万物镜，才能做到令真兽重现于世！
　　“吼！”
　　大地暴熊棕色的毛发飞扬，一张熊脸上浮现狰狞、狂暴，血盆大口张开，发出震耳欲聋的咆哮声，就如狂风席卷，飞沙走石，花草被连根拔起，绞碎成粉末，一派末日般的景象。
　　“轰！”
　　苏长空只觉得一股沉重到可怕的压力碾压而来，像是大地翻转，狠狠压盖而下。
　　以苏长空入圣武者的体魄，竟也浑身骨骼咔咔作响，动弹不得，有一种不堪重负之感！
　　“这是大地暴熊的神通？似乎与引力、重力有关！”
　　苏长空不免有些心惊。
　　比起之前通臂魔猿的神通，这大地暴熊的天赋神通简单粗暴的多，能够形成引力力场，压制敌人，若是双方差距太大，直接会被这力场挤压的粉身碎骨！
　　“庚金蚕丝！”
　　苏长空不敢大意，庚金之气与天蚕真气结合成一根根金色的蚕丝，飞舞绞杀，像是一把把刀刃，向着四面八方切割。
　　嗤嗤嗤！
　　撕裂声中，无坚不摧的庚金蚕丝生生将周围的引力力场给切割开来，让被压制的苏长空恢复了行动能力。
　　“魔猿通臂！”
　　那大地暴熊一只熊掌高举，就要拍击而下，苏长空玄龟金丹金丹真元流转全身，身后隐隐浮现一头黑色巨猿的影子，由虚化实，一只修长的猿臂凌空一拳砸出。
　　“嘭！”
　　这一击跨越了空间的限制，大地暴熊熊掌还未落下，额头已被这沉重的一拳砸中，巨力爆发，生生推动它如山岳般巨大的身躯向后退出一步。
　　魔猿通臂，这由魔猿摄空，结合通臂魔猿的天赋神通所领悟出的招式，只要在感知范围内，一出手便能跨越空间，几乎是必然能命中目标！
　　“吼！”
　　大地暴熊勃然大怒，疯狂嘶吼着，一股力场扩散开来，就像是滔天巨浪向着四周冲击，大地、岩石翻卷，声势惊人。
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空周身庚金蚕丝纵横切割，以攻为守，抵御着迎面的冲击，同时双手连连挥动，魔猿通臂催动到极限，将一座座山峰连根拔起，砸向大地暴熊。
　　双方的大战完全超出常人想象的范畴。
　　苏长空也不用顾忌其他，这浮云洞府只要灵脉不被摧毁，就算是变成一片废墟，也不打紧。
　　“这大地暴熊的引力力场，能与我的熊戏结合……”苏长空感受着大地暴熊的凶威，以及其施展出的神通，他眼眸发亮，在超凡的悟性下，参悟其玄奥，与自身的拳术结合。
　　在与大地暴熊的周旋交战下，数个时辰后大地暴熊身影模糊，消散在空气中，苏长空立即盘膝而坐，消化刚刚一战的收获。
　　那暴熊的姿态在他脑海中不断的浮现，他则也时而起身，亲身演练，看似笨重的一招一式，则有一种厚重的美感，仿佛与大地结合为一体般，双足立于大地之上，大地都受他的掌控！
　　“轰隆隆！”
　　随着苏长空的忘我的武动，周围的地面都在震颤，如海浪起伏不休。
　　三个月的时间转瞬即逝。
　　苏长空静静盘膝而坐，可他身周则产生一种扭曲感，仿佛有一股无形的力场覆盖，一但靠近他身周范围内，就会承受想象不到的压力！
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　苏长空意念微微一动，他身周方圆近里范围的大地像是遭受无形巨力的碾压，整个的塌陷了下去，形成了一个巨坑。
　　“这一招在暴熊撼地的基础上，结合大地暴熊的天赋神通领悟出的杀招，就名为暴熊力场吧，操控重力、引力，形成力场，在力场范围内的一切，都会受到引力、重力的挤压。”
　　苏长空满意点头，给这新领悟出的杀招取了个名字。
　　“接下来参悟鹿戏与鸟戏。”
　　苏长空不免心中振奋，他的五禽戏离突破越来越近了。
　　苏长空稍作休息，便以万物镜投影出了真兽七彩神鹿。
　　七彩神鹿，这并非擅长正面战斗的真兽，这是一头浑身萦绕着七彩神光的神鹿。
　　“呼！”
　　苏长空看到，这七彩神鹿拥有不可思议的速度，它周身散发出七彩神光，光芒照耀天地，而在这神光笼罩的范围内，它迈步间如浮光掠影，如光般快速，肉眼难以捕捉。
　　“这速度……太快了！大多数入圣武者，速度全力爆发，能达到音速的数十倍、上百倍，可与这七彩神鹿的速度相比，完全就是音速与光速的差别！”
　　苏长空不免惊叹，这七彩神鹿的速度是神通的范畴，如光速一般！
　　要知道光速是音速的近百万倍！
　　而七彩神鹿体表神光笼罩下的范围，它则能够以近乎光速般的速度在这范围内来去自如。
　　“我要让我的鹿戏身法能够跟上它的速度！”
　　苏长空眼眸发亮，神鹿踏天的身法施展，尝试着跟随七彩神鹿，观摩着七彩神鹿的动作、姿态，将超凡级的潜能悟性发挥到了极致，吸收其神通的玄奥，来完善、推进自身的鹿戏身法。
　　“光……让身体在施展鹿戏身法之时化为光一般！”
　　观摩着七彩神鹿天赋神通展现出的极速，苏长空则也逐渐有所领悟。
　　不断的尝试，苏长空的身法越来越快，他的体表，竟是有神光笼罩，整个人都如化为了光影一般，一闪间便跨越漫长距离。
　　“这一招就名为神鹿浮光吧。”
　　而苏长空则也给这一招取了个名字，神鹿踏天结合七彩神鹿的天赋神通，所领悟出的招式，施展开来，如浮光掠影般纵横驰骋，速度之快，让人难以捕捉！
　　再次花费三个月的时间，将鹿戏推升到一个新的层次，苏长空则也开始钻研起最后的鸟戏。
　　万物镜的能量已经消耗了十之八九，变得无比虚淡了起来，投影真兽，本就消耗巨大！
　　“嘎呜！”
　　在万物镜的投影下，一只奇特的鸟类真兽出现在浮云洞府之中。
　　那是一只没有羽毛，只有一足，而且只有一只翅膀，身体虚淡，似有若无的神鸟。
　　这古怪的神鸟，便是真魂幡中蕴含的最后一只真兽的残魂，遁虚神鸟。
　　“啾！”
　　遁虚神鸟尖锐、高吭的鸣叫声中，它整个庞大的身体迅速变得虚淡，消失在这片空间之中，气息都彻底隐蔽。
　　“嗤！”
　　下一秒，自苏长空身前的虚空之中，一只硕大的锋锐的爪子凭空探出，狠狠向着苏长空抓捏而来。
　　“咻！”
　　苏长空蜕变的鹿戏身法神鹿浮光施展，整个人如光影般横掠而出，这一爪只将苏长空留下的残影给撕成了碎片。
　　苏长空有些惊异和恍然：“这遁虚神鸟的天赋神通，似乎能够遁入混沌虚空中，自由的游动！”
　　这无足遁虚神鸟的天赋神通相当强大，混沌虚空中，即使是入圣武者进入其中，也就跟不会游泳的人进入海中一样，难以移动，而这遁虚神鸟则能够自由遁入混沌虚空中！
　　自混沌虚空中发动攻击，等于占据绝对的主动权，无论是攻敌还是逃命，都妙用无穷！
　　“将我的鹤戏也推升到这种层次！”
　　苏长空心中振奋，不断的观察着遁虚神鸟每一次进攻的轨迹，以及它在虚空中穿梭，若隐若现的轮廓，他本身则也尝试着以鸟戏进行闪避、追逐。
　　苏长空陷入一种奇妙的境地中，他的鸟戏施展到极致，竟有一种融入虚空，穿梭虚空的感觉。
　　而苏长空则是把握这种感觉，不断的朝着这个方向前进，让鸟戏向着更完美、更玄妙的层次迈进。
　　在与遁虚神鸟交战的领悟中，苏长空的鸟戏逐渐能够遁入物质世界与混沌虚空的夹层之中，身影闪烁间，似虚非虚，似实非实。
　　“这一招……就名为白鹤遁虚。”
　　苏长空给这一招飞遁之术取了个名字，能够遁入虚空之中！
　　“接下来，是凝聚神种……彻底将五禽戏推升到神通层次！”
　　苏长空有些激动，这近一年时间，他先后与五禽真兽交战，获益良多，将诸多玄奥融入五禽戏之中，终于到了突破的时候！
　　浮云洞府中，苏长空深吸一口气，开始演练起了五禽戏的五戏拳法，他动作看似舒缓、朴素，但却有一种超凡多俗的韵味。
　　苏长空完全忘却了时间，一遍又一遍的修炼着五禽戏，一如他这么多年的坚持不懈。
　　呼！
　　浮云洞府中，天地灵气汹涌，向着苏长空聚拢而来，不止是浮云洞府，在天圣山之上，都有异象产生！
　　天圣山上空，云层密布，此刻则是云雾翻滚，隐隐化为了一片金色，天地灵气都产生了紊乱。
　　“嗯？这动静……似乎是有谁突破了，修成了神通！”
　　天圣山上，不少入圣武者都不由得面带惊讶的看向天圣山上空，他们都经历过类似的事情，立即明白天圣山上空的动静是有入圣武者突破了。
　　一般突破到入圣层次，或是凝聚神种，修成新的神通，都会有异象产生！
　　“有异象产生……看样子并非炼化神种，而是靠自身修成神通的！”
　　一些入圣武者心中都颇为羡慕。
　　炼化神种入圣，这是最简单的方法，却也是损伤潜能，而这引起天地异象的入圣武者，则多半是靠自身修出神种，才会产生异象！
　　“吼！”
　　云层之中，金花飞舞，隐隐可见有威严的巨虎，神光笼罩的灵鹿，庞大如山的暴熊，摘星拿月的巨猿，展翅翱翔的飞鸟一一浮现，盘旋飞舞。
　　更伴随着滚滚雷鸣之声，震动方圆数百里！
　　“是洞府区域……某个定居在天圣山的入圣武者突破了么？”
　　有天圣山的守卫看着那方向，喃喃自语，判断出了突破者是居住在天圣山洞府中的某人。
　　没人去打扰，天圣山中聚集着天火城附近一带的大量入圣武者，在天圣山上有入圣武者突破，这实际上是很正常的事情，屡见不鲜！
　　“嗯？是苏长老突破了么？”
　　而在黑月洞府中闭关修行的山主姜耀，同样第一时间感受到了天圣山上的异动，他看到了天空中那五禽虚影盘旋于云层中的异象，他眼眸不由得一亮。
　　苏长空之前在收集真兽残魂，疑似用来修行，而如今则有类似的天地异象产生，姜耀自然是第一时间想到了苏长空，多半是苏长空产生了突破，修出一颗新的神种了！
　　“苏长老之前具有的单一神通，就强大非凡，神种的品质不在修炼姜家秘传的我之下，而靠自身修出的神种，彼此间能够相互配合，爆发出数倍于单一神通的威力，苏长老看来进步不会小！”
　　姜耀暗暗点头，脸上露出了笑容。
　　入圣武者拥有多颗神种，如果是靠炼化神种，那即使与自身契合度很高，可神种与神种间多半不会相处的那么完美。
　　而如果是靠自身修成多种神通，修出多颗神种，那神种间则不会冲突，而是能够相辅相成！
　　之前与苏长空交手，苏长空动用单一的神通就相当强大，若非神纹的数量远不如他，姜耀只动用一种神通，很难压制他！
　　如今苏长空修成第二种神通，实力绝对会产生一个质的飞跃！
　　对此姜耀当然是乐见其成，他们姜家几乎以最高的待遇拉拢苏长空成为姜家的客卿长老，看中的就是苏长空的潜力，而苏长空的实力越强，姜耀当然越开心。
　　苏长空的突破，在天圣山上引起了不大不小的动静，这一切则都与苏长空无关。
　　浮云洞府中，苏长空静静的盘膝而坐，在他的心脏之中，除开浅蓝色的玄龟神种外，第二颗神种逐渐的诞生、凝聚。
　　那是一颗无色的神种，其中则是有虎鹿熊猿鸟等真兽盘踞，充斥着一股古老而又充满勃勃生机的气息，就像是最初时的远古莽荒，万物初生，珍禽异兽遍地！
　　“哗啦啦！”
　　海量的天地灵气被不断的聚拢而来，苏长空就像是一个巨大的漩涡般，飞速的炼化着这些天地灵气，滋养着肉身，筋骨、皮膜都在产生蜕变，变得更加的强大。
　　苏长空体内的五禽神种，则也不断的吸取着天地灵气，凝结为神纹。
　　在五禽神种的表面，第一条银白的神纹诞生，紧接着是第二条、第三条……
　　五禽神种茁壮的成长着，厚积薄发！
　　直至第十五条神纹诞生，一切才都平复了下来。
　　一凝聚神种就足足有15条神纹诞生，这比之当初龟息功突破的神纹数量还更多！
　　苏长空静静的盘坐在那里，可却有一种含而不露的威严，随便展露出的一丝气息，就比之前强出太多太多了！
　　“终于……突破了。”
　　苏长空脸上不由得露出一丝由衷的喜悦。
　　五禽戏，这是苏长空修炼的第一门武功，也是他花费最多时间去修炼的武功，一路伴随着他，甚至来到古圣国的一大原因，苏长空就是为了让五禽戏突破。
　　来到古圣国一年多的时间，在成为姜家客卿长老之后，苏长空获得真魂幡，先后与五大五禽类的真兽交战，亲身体验它们得天独厚的神通，并取长补短，汲取其奥妙，终于是成功将五禽戏推升到全新的境界！
　　五禽戏（12境超凡入圣15％）
　　姓名：苏长空（40岁）
　　剩余寿命：1000年
　　潜能值：150点
　　苏长空打开属性面板看了一眼，随着五禽戏迈入神通层次，苏长空的寿命再度增长，正式达到1000年寿命的大关！
　　千年岁月，这无疑是一个极为漫长的时间，许多小国从无到有，又从兴盛到衰落，也未必能熬过千年岁月，更是足够普通人繁衍生息十代不止！
　　潜能值方面，则也有不小的提升，达到苏长空这个层次，一点潜能值的提升差距都已然颇为明显！
　　“这就是入圣二重天？我的体魄比之前强了近倍！”
　　苏长空感受着自身的变化，捏了捏拳头。
　　修出第二颗神种，神种洗炼肉身，苏长空的体魄有长足的进步！
　　肉身方面的蜕变是其次，最为主要的当然还是苏长空拥有第二颗神种，正式掌握两门神通级武功！
　　“魔猿通臂！”
　　苏长空随手一把抓出，浮云洞府数十里开外，一座数百丈高的山岳被生生连根拔起，苏长空五指微微收紧，便生生将之捏的只有拳头大小。
　　“暴熊力场！”
　　苏长空随即转而施展熊戏杀招。
　　一股重力牵引，那颗山岳压缩成的小石头如一颗陨石般，怒砸在大地之上。
　　“轰隆！”
　　整个浮云洞府一颤，一股冲击波震荡方圆数十里，周遭的一切都化为尘埃，整个浮云洞府都要四分五裂了一般，山摇地动。
　　当灰尘散去，浮云洞府内多出了一个巨大的凹坑，仿佛陨石天降，能将一座小城都瞬间夷为平地，化为废墟！
　　“不能全力出手……若是以玄龟金丹来推动，两种神通结合，威力怕是能强到摧毁浮云洞府……动静太大了！”
　　苏长空稍微实验了一下神通层次的五禽戏，他颇为惊叹。
　　苏长空根本不敢全力出手，否则破坏力会大到难以想象。
　　单一的五禽戏，任一杀招就已经强横无比，再配合玄龟金丹，其极限会非常可怕！
　　以往的苏长空单单是以玄龟金丹配合一些伪神通，就已然能够轻松击杀同级的入圣武者了！
　　“我如今的实力之强，不动用元神的情况下，在神种武圣中也绝对是罕见的，起码类似王仲丘那种入圣三重天，且出身自大宗门的精锐，在我面前都是不堪一击！而这……还远非我的极限！”
　　苏长空默默检视了一下自身如今的实力。
　　神种武圣的实力水平，是神种数量、神纹多少以及神通的品质而定。
　　苏长空入圣二重天，他的神纹数量不算多，两颗神种加起来也才不到40条神纹。
　　但神通品质，则是最高层级的！
　　走出自己的路，而并非修炼其他强者传下的绝学修出神种，苏长空所具有的神种、神通是天地间独一无二的！
　　哪怕是姜耀这种出身自古圣家族的入圣武者，修炼的乃是古圣国最顶尖的绝学，可论起神通的品质都不会胜过苏长空，若是神纹数量相同，那苏长空多半还能胜过姜耀一筹！
　　两个独一无二的神通相互结合，足以让苏长空在神种武圣中占据一席之地，除开姜耀这种达到神种武圣的极致的，其余的苏长空不会畏惧！
　　而姜耀这种层级的几乎能够匹敌弱一点的神体武圣！
　　“接下来，我需要增长神纹，令神纹成长，另外则是掌握第三种神通，达到入圣三重天的层次，这是铸造神体的必要条件之一！”
　　苏长空则也思考今后的打算。
　　修出第三颗神种，这急不来，他自身也掌握多门达到11境伪神通层次的武功，如果有机遇，有所领悟，随时都可能找到方向，进行突破！
　　而苏长空觉得如今先增长神纹的数量，是比较稳妥的！
　　像是之前的姜耀，仅仅动用一种神通，就令苏长空几乎手段尽出，都难以奈何他，便是因为他的神种神纹数量达到了极致。
　　如果有大量的元液，用来喂养神种，便能快速增加神纹。
　　“要不去问问姜耀……”
　　苏长空暗暗犹豫，姜家说过会尽力满足他的一切要求，而索要足够的元液，用以修行，让神种成长到极限，这却并非一个小数目。
　　元液稀有，即使是大宗、大族出身的，也很难将元液当成常规的修炼资源，向姜家索要大量的元液用以修行，一来以苏长空的性格不愿意理所当然的空口索要。
　　二来则是天下没有白吃的午餐，苏长空如今从姜家这里得到的越多，欠的就越多，将来就需要加倍的偿还，在山盟血誓之下，这可并非口头的约定，没有丝毫束缚力！


第三百三十四章 天元圣丹！邪圣榜！
　　“可以弄些圣丹丹方什么的……我自己炼丹，如果能炼制出圣丹，自给自足，来供应我自身的修炼应当不成问题。”
　　苏长空很快便想到了靠炼丹术来赚取修炼资源。
　　苏长空的炼丹术有雄厚的底子，加上他如今高达150点的恐怖潜力，相信让炼丹术更进一步，达到有概率炼制出圣丹级丹药的程度不成问题。
　　唯一需要的就是圣丹丹方！
　　圣丹丹方，这十分珍贵，一些大宗、大族中才有这种级别的丹方，且是不传之秘，比之绝学典籍丝毫不差，之前苏长空曾前往天圣山的丹圣居，想要求取丹方，可结果也被告知丹圣居根本没资格教授他人丹方。
　　但如今苏长空身为姜家客卿长老，只要提出要求需要圣丹丹方，将圣丹丹方弄到手应当不成问题。
　　虽然同样是欠人人情，但比起直接索要元液，这人情显然小一点，更能让人接受。
　　“去见见姜耀吧。”
　　苏长空心中做出了决定。
　　当即苏长空起身，前往了黑月洞府一趟。
　　黑月洞府中，圆月高悬，一派夜色美景，幽静如初。
　　“苏长老，看样子这段时间你进步不小啊。”
　　姜耀接见了苏长空，他满脸笑容的道。
　　姜耀知晓不久前苏长空多半完成了突破。
　　“嗯，略微有一些进步。”
　　苏长空微微点头。
　　若非姜家这边给予的具有真兽魂的真魂幡，那苏长空要将五禽戏推升到更高境界肯定没这么顺利！
　　随即苏长空则开门见山的道明了来意：“姜山主，我这次来是想要一点圣丹丹方，钻研一下炼丹术……”
　　“苏长老还懂炼丹？”
　　姜耀略微惊讶，但也没太过吃惊。
　　入圣武者寿命漫长，通常都能存活数百年，不少入圣武者都会钻研一下其他职业，如炼器、阵法、炼丹等等，只不过大多只是浅尝辄止，能够在某一道上有巨大的成就，得付出大量时间、精力和资源。
　　圣丹丹方，对任何一个势力来说都极为宝贵。
　　但姜耀却是十分痛快的答应道：“没问题，圣丹丹方可以给你，三日内我会让老刘送到你洞府中。”
　　“多谢姜山主了。”
　　苏长空感激道谢。
　　姜耀如此痛快的答应给苏长空圣丹丹方，当然还是因为苏长空不但是姜家客卿，而且还签订了山盟血誓，将丹方给苏长空，姜家实际上不会有损失，而苏长空也因为血誓的原因，不会做出泄露丹方等损害姜家利益的事情。
　　达成目的，苏长空告辞离去。
　　而姜耀看着苏长空离去的背影，他喃喃低语：“是想靠炼丹来供给自身的修行？”
　　姜耀能够猜出苏长空要圣丹丹方的目的，而苏长空想靠炼丹来赚取修炼资源，而不是直接向姜家索要，姜耀也能理解。
　　靠着炼化大量的元液来增长神纹，这太过奢侈，哪怕是姜耀，在姜家中是少有的精锐，天资不俗，未来前途无量，他每年所获得的姜家给予的元液都是有限度的。
　　而也为了更多的修炼资源，姜耀才会坐镇天火城天圣山，担任山主职位。
　　要将神种培养到极致，消耗的资源是呈几何上升的，姜耀自身三颗神种的神纹数量都达到极限，这花费了海量的修炼资源！
　　铸造成神体，想要让神体大成，那花费的修炼资源更是神种武圣的百倍、数百倍！
　　这也是为何唯有古圣国能诞生大量顶尖强者的原因，资源丰富，才能养出真龙。
　　苏长空回到浮云洞府，一日后，那白发老者刘老便来到了浮云洞府。
　　浮云洞府内，刘老面色严肃的取出了一本厚厚的书籍，他开口道：“苏长老，这是山主吩咐丹圣居那边写出的丹方书籍，书籍上记载着一些初阶圣丹的的丹方，你记熟后便将之销毁吧，切记不可外传。”
　　“不止一种圣丹的丹方？”
　　苏长空不由得眼前一亮，一种圣丹丹方都弥足珍贵，可如今苏长空直接获得了一册记载着圣丹丹方的书籍！
　　“嗯，放心吧，苏某不会泄露给任何一人。”
　　苏长空点头，即使没签订山盟血誓，姜家没有对不起他，他也不可能做出将姜家丹方外泄的事情。
　　而刘老随即道：“苏长老，如果你有其他需要，可以随时联系我。”
　　刘老是姜耀的心腹，他虽然不清楚姜耀为何如此看重苏长空，但却明白苏长空能够成为姜家的客卿长老，这并非姜耀一人能决定的，而是姜家长老会做出的决定。
　　能够成为姜家客卿，这本身就已是能力的证明，刘老也得到过姜耀的吩咐，在力所能及的范围内满足苏长空的要求！
　　刘老将丹书送到苏长空手上，告辞离去。
　　苏长空则是迫不及待的翻阅手中这册记载着圣丹丹方的丹书。
　　“白骨生肌丹、九转神魂丹、天元圣丹、万木长春丹……”
　　这丹书上记载着不少圣丹丹方，其中有疗伤用的，有增长精神、灵魂的，有增长修为的，甚至有增长寿命的，非常全面。
　　姜耀做事的确有魄力，苏长空需要圣丹丹方，他没有藏着掖着，直接给予了他一本‘圣丹丹书’。
　　“都是下品圣丹的丹方。”
　　苏长空心道。
　　圣丹也分品级，下品、中品、上品，对应入圣武者的神种、神体、大神通，下品圣丹丹方对目前的苏长空而言自然是绰绰有余，足够他钻研的。
　　“这些圣丹，确实与灵丹截然不同，这些圣丹需要的主药，也多是价值珍贵的圣药，一般入圣武者想要搜集齐炼制圣丹的材料都极为困难，好在这里是天圣山，汇聚着大量的入圣武者，下品圣丹的材料，只要有足够的元液，还是能收集齐的。”
　　苏长空仔细的看着每一种丹方需要的药材，都是一些他几乎都没听说过的灵药、圣药。
　　“就先尝试炼制这能够增长神纹，壮大神种的天元圣丹吧。”
　　苏长空目光锁定在一种名为天元圣丹的丹方之上。
　　天元圣丹，适合神种武圣的丹药，其炼制难度在圣丹中算是比较普通的，对于如今的苏长空来说，是十分合适的。
　　“我身上总共有近八百两元液……都可以用来购买天元圣丹所需要的材料，用来提升炼丹术。”
　　苏长空检视了一下自身。
　　先前剩下的元液，以及售卖神种获得的600两元液，加上斩杀那马瀚收获的价值百来两元液的宝物，他如今的身家近800两元液，无疑算是一笔不小的资产。
　　苏长空要靠着这800两元液，让自身炼丹术突破，达到能够炼制圣丹的地步，自给自足。
　　这对一般的炼丹师来说有些痴人说梦，800两元液不少，可要培养出一个能炼制出圣丹的炼丹师，则有些九牛一毛。
　　每一个能炼制圣丹的炼丹师，都是背后有大势力大力培养的。
　　但苏长空不一样，他的炼丹术早已达到10境圆满，且他自身的潜能值高达150点，这带来的可不止修炼上的天赋、悟性，在其他方面，包括炼丹，苏长空的天赋、悟性都是超凡妖孽级数的！
　　将丹方钻研了一遍，苏长空则是着手炼制圣丹的准备，他找到了刘老，让刘老帮忙收购炼制天元圣丹的药材。
　　“天元花、地元草、千年灵心果，这些药材……都很贵，按照成本价，一份大概需要5两元液。”
　　刘老接过苏长空给予他的收购清单，他仔细的看了一遍，估算了一下价格。
　　炼制圣丹，这花费巨大，一份天元圣丹的药材价格在5两元液左右，这还是刘老给予苏长空的方便，否则6到7两元液才能买到一份天元圣丹的药材。
　　苏长空身上积攒的所有元液全部用来购买天元圣丹的药材，也不过够百多份。
　　“麻烦刘老了，先帮我收购一百份吧。”
　　苏长空开口道，他取出了500两元液，交给了刘老，让他帮忙收购一百份药材。
　　“嗯，交给我吧，数日内会帮你收集齐。”
　　刘老痛快的点头答应了下来。
　　刘老为山主姜耀的心腹，也是这天圣山的主管之一，他收购这些药材自然是有门路、人脉，花费不了多少时间。
　　而也正如刘老保证的那样，仅仅五日时间，100份天元圣丹材料便被刘老收购而来，交给了苏长空。
　　“一颗天元圣丹价值50两元液左右，也就是说我的炼丹术需要达到十分之一的成功率，才能够回本。”
　　苏长空估算了一下。
　　炼制圣丹百分百成功？这几乎不可能，哪怕炼丹术达到12境，炼丹也有失败的可能。
　　苏长空不求达到这个程度，起码能够不亏损，甚至是赚取元液！
　　苏长空在灵气充足的浮云洞府中，开始炼丹前的准备，苏长空先如往常那般，开炉炼制了十炉灵丹，热热身，才开始炼制天元圣丹。
　　“将天元花、地灵花研磨成粉，与合灵草花肉混合……”
　　炼制圣丹，比起灵丹无疑更耗费精力、时间，也更有挑战性，苏长空则是全神贯注的集中注意力，一丝不苟。
　　“引灵气进入万丹炉，将之引燃，化为火焰！”
　　苏长空意念微动，摆放在他面前，近丈直径的万丹炉泛着淡淡的灵光，大量的灵气被苏长空牵扯而来，没入万丹炉之中，在苏长空的操控下，飞速旋转、摩擦，迅速的升温，化为几乎透明的火焰，熊熊燃烧！
　　“这炼制圣丹，光是牵引天地灵气化为火焰这一步，在古圣国之外的偏僻之地就难以做到了！”
　　苏长空感叹，如果是其他灵气匮乏的小国，天地灵气的浓郁程度连灵气化火都做不到。
　　灵火熊熊燃烧，苏长空则是开始投入一种种珍贵的药材，包括只有灵气浓郁之地能栽培出的圣药。
　　一种种充斥着灵气的药材在丹炉中被炼化。
　　嗡嗡嗡！
　　万丹炉表面的一条条丹纹闪烁着灵光，灵气化为火焰将之裹缠，氤氲云雾盘旋，聚而不散。
　　苏长空按照丹方上复杂、详细的步骤，完成着炼制天元圣丹的每一步。
　　时间流逝，三天时间一晃而过。
　　“轰隆！”
　　万丹炉内的天地灵气陡然混乱了，爆出震耳的轰鸣声，令虚空都震荡，丹炉之中有黑色的烟雾像是乌云一样冒出，连附近的山石都被渲染的乌黑。
　　“失败了……”苏长空微微一叹，尽管他全神贯注，一丝不苟，可依然失败了。
　　一次失败，就是五两元液打水漂。
　　“继续！”
　　苏长空没有气馁，稍微调整了一下状态，将万丹炉清洗了一遍，便开始第二次、第三次的炼制。
　　连续的失败，一个月的时间，苏长空耗费了十来份材料，损失不小。
　　“炼制圣丹，以圣药为主，将多种药材的药效完美融合在一起，发挥出超越其极限的效用！”
　　而逐渐的，苏长空强大的潜力值令他在过程中有所领悟，所谓炼丹，便是将各种奥妙完美融炼为一体，将一分的药性发挥出数倍、数十倍的药力！
　　苏长空忘却了时间，一炉又一炉，一份份珍贵的材料被消耗。
　　时间来到了两个月后，蓝天白云之下，浮云洞府一座灵气充足，空旷的山谷中，万丹炉表面的灵火熊熊燃烧，开始内敛。
　　“嗡嗡嗡！”
　　丹炉震颤，一缕缕沁人心脾的药香自丹炉中飘出，山谷内有水雾汇聚，滴滴点点的灵气液体像是雨滴般滋润着土壤，让枯萎的山谷中都有灵花、灵草破土而出，焕发新芽。
　　“成了！”
　　苏长空不由得脸上露出一抹由衷的喜悦。
　　呼！
　　苏长空手掌一招，丹炉炉盖飞起，一颗裹缠在灵光之中的丹丸向着苏长空飞来。
　　这是一颗表面缠绕着三条金色丹纹的丹丸，通体银色，小小的一颗却有一种沉重之感，浓郁的灵气充斥其中。
　　手掌触摸到它，就让苏长空些微的疲惫一扫而空，精神为之一振，体内的神种更是传达出万分渴望！
　　“这一颗天元圣丹，足足炼制了三十次才成功了一次……”
　　苏长空也不由得有些感叹。
　　毫无疑问，消耗了三十份药材才成功一次，亏损很严重。
　　但苏长空却很振奋！
　　炼丹术（11境震古烁今1％）
　　只因为苏长空的炼丹术在炼制圣丹的过程中，终于打破瓶颈，达到了11境！
　　“继续炼下去，成功率肯定会越来越高。”
　　苏长空暗暗喜悦。
　　苏长空将手中这颗天元圣丹收入玉瓶中装好，继续炼制起天元圣丹来。
　　炼制圣丹一颗一颗的炼，比起灵丹一炉一炉的炼，效率无疑低了许多，但一次性炼制多颗圣丹，难度、失败的几率都极高，苏长空觉得除非炼丹术达到12境，否则都做不到如此！
　　半年时间一晃而过，手上一百份药材都被苏长空尽数炼化。
　　取而代之的是一共6颗天元圣丹！
　　成本为500两元液，一颗天元圣丹价值在50两元液左右，苏长空亏损了近250两元液，但这进步速度无疑极为夸张！
　　区区数百两元液的资源就令炼丹术提升到这种程度，足以让天圣山丹圣居的居士为之惊愕，难以相信苏长空的炼丹术能有如此夸张的进步。
　　“将手头这些天元圣丹卖出，回笼资金，继续提高炼制天元圣丹的成功，直至能做到能靠炼丹术炼制圣丹赚取元液为止！”
　　苏长空没有将炼出的5颗天元圣丹自己用，而是用来继续提升炼丹术。
　　苏长空在天圣山上过的无疑很滋润，不但五禽戏蜕变为神通，炼丹术方面也飞速进步着。
　　此刻在天圣山黑月洞府中，山主姜耀依然如往常那般闭关修行，冲击着神体境，他体内的三颗神种神纹闪烁，滋养着肉身，要将神纹铭刻于肉身之中。
　　可忽然姜耀似有所觉，眉头一皱的睁开了眼睛：“裕兴要见我？难道发生了什么事情？”
　　裕兴，这是天火城天圣山的天圣卫统领，与其手下的天圣卫维持天圣山的秩序、规则，是姜耀的左膀右臂。
　　姜耀这段时间闭关铸造神体，一般事务都交给下面人打理，而裕兴亲自来见他，多半是有什么重要的事情，需要亲自向他禀明！
　　“进来吧。”
　　姜耀没有过多犹豫，停止了闭关，打开黑月洞府的入口，让裕兴进入。
　　身穿金甲，雄壮魁梧的裕兴身影一闪，进入了黑月洞府之中，姜耀已在风景优美的湖中小筑中静静等待。
　　“山主。”
　　裕兴对姜耀恭敬一礼。
　　“嗯。”姜耀颔首，盯着裕兴道，“裕统领，你会在此时来见我，是发生了什么需要我亲自处理的事情么？说说吧。”
　　裕兴脸色凝重，他会在姜耀闭关时上门打扰，自然是发生了不小的事情。
　　裕兴也没有废话，神色凝重的道：“山主，半月前尘阳域境内，一座数十万人口的小城遭受屠戮，当地有入圣武者坐镇的‘皇甫家族’也被满门尽灭，皇甫老祖多半也身陨，我们天圣卫的人前去现场探查，根据一些残留的痕迹来判断，多半是曾经位列邪圣榜的‘血河门’所为。”
　　“血河门？”
　　此话一出，让姜耀眼眸中闪过一抹森冷的寒芒。
　　古圣国并不太平，地广物博，而一些入圣武者更是为了修炼屠戮无辜，截取灵脉，竭泽而渔，做下滔天罪孽。
　　以入圣武者的能力，数个入圣武者，短时间内就能屠戮数十近百万人，造成的破坏无比巨大，入圣之下就如蝼蚁一般，一踩死一片！
　　而姜家作为古圣国的统治者，面对这些入圣武者都是毫不留情，斩杀这些大罪孽的入圣武者，也是能为姜家增加气运，维持强盛的事情。
　　姜家发布的‘邪圣榜’，就是一张通缉这些‘邪圣’的榜单，凡是登上邪圣榜之人，都会被姜家重金悬赏，无论是谁将他们斩杀，都能领取大额的奖赏！
　　而能够登上邪圣榜的，也都不是一般人，都是实力极强，为恶极大之辈。
　　像是之前的马瀚，本身也是凶残之辈，可他做的恶事，远远不够登上‘邪圣榜’。
　　血河门，便是古圣国境内的邪宗魔门之一，血河门擅长炼制‘血河圣丹’，即屠戮大量的生灵，以其生命精华，尸山血海来炼制成丹，所过之处花草不生。
　　不需要什么灵草、圣药，只需要一些普通人的性命，就能炼制出成颗成颗用来增长修为的圣丹，血河门曾屠戮无数，血河门主更是借之铸造神体，登上了‘邪圣榜’，在数百年前曾横行一方。
　　最终姜家足足三个神体武者找到了血河门的山门所在，进行屠戮，血河门主被当场击毙，血河门也被踏平。
　　但这样一个弟子众多的宗门，要彻底将之全部灭绝显然是不可能的。
　　而在尘阳域境内，靠近天火城一带的小城遭遇屠戮，看手法便疑似血河门炼制血河圣丹的手法，很可能是血河门的余孽重新出世了。
　　“可有线索？”
　　姜耀立即询问了一句。
　　裕兴点头：“根据天圣卫中擅长寻人神通的武圣探查、追踪，这疑似血河门余孽之人，多半藏身于风清山脉之中。”
　　在天圣卫中，不但有战力极强的天圣卫，也有一些拥有辅助类神通的武圣，寻人、遁术、疗伤，能进入天圣卫的，都拥有过人的能力。
　　而裕兴手下的天圣卫则是通过神通进行了周密的探查，发现了血河门的踪迹。
　　“风清山脉……距离天火城三万里开外，倒也在我负责的范围之内。”
　　姜耀略微沉吟。
　　“在我负责的范围内，那便归我处理！诛杀‘邪圣榜’邪魔，是我身为姜家子弟的职责！”
　　姜耀眼中神光闪烁。
　　姜耀当然能对此事视而不见，实际血河门再怎么屠戮无辜也影响不到他，不过以他的性格却并不愿意故作不知。
　　一来斩杀邪圣榜上的邪魔外道，是姜家子弟的职责，二来这也是功绩，在姜家之中，姜耀这种精英同样需要积攒功绩，才能更得族内看重！
　　至于危险？姜耀本身能担任天火城天圣山山主，他本身在姜家子弟中都是精英，修炼顶尖的绝学，三大神种圆满，一般的神体武圣都敢于正面扳手腕！
　　而且姜耀本身也有家族给予的保命底牌，即使真遇到对付不了的对手，也能自保无恙。
　　另外天圣山的天圣卫，个个骁勇善战，每人都有神器、神甲在身，一队天圣卫，就足以轻松踏平一些小宗门了。
　　“召集三队天圣卫，随我前往风清山脉一趟。”姜耀对裕兴下令道。
　　“是！”
　　裕兴点头应下，立即动身准备，这血河门余孽并非一般的小角色，裕兴不敢山做主张，才会亲自来询问姜耀，而他同样想对血河门余孽下手，毕竟这可是积攒功勋，赚取资源的机会！
　　“这血河门余孽，缩头了几百年，敢重新冒头，想来是有一定的底气，甚至说不定有新的神体强者诞生……虽然我不惧，但行事也得小心一些，不如邀请苏长老同行吧。”
　　姜耀心中思索，想到了苏长空。
　　苏长空，远未达到神种境圆满，可姜耀却知晓苏长空是修出了元神的超凡妖孽，一但动用元神，几乎可以横扫神种武圣！
　　而元神无论是杀敌还是其他方面，都极为全面，有种种玄奥，邀请苏长空同行，也能安全许多！


第三百三十五章 神体武圣！阎狱长老！
　　“通知下苏长老。”
　　当即姜耀直接取出了身份令牌，向苏长空传讯。
　　“姜耀找我？”
　　浮云洞府中，钻研炼丹术的苏长空察觉到了书香袋中身份令牌传来的动静，取出令牌微微感应了一番。
　　“血河门、邪圣榜？”
　　令牌中姜耀简单的讲述了一下事情的经过，让苏长空也为之微微吃惊。
　　这血河门曾是名列古圣国邪圣榜的邪魔外道，被姜家灭掉，只有少数人存活，而如今过去数百年，血河门的余孽则疑似重新现世，而且还是在天火城一带作乱。
　　这则引得山主姜耀都准备亲自出手，要将这血河门余孽铲除！
　　姜耀邀请苏长空一同前往，深知苏长空是修出元神的超级妖孽，绝对是一大臂助！
　　“那就去看看吧。”
　　苏长空沉思片刻，便决定答应姜耀的邀请。
　　在天圣山他可是受了不少姜耀的好处，姜耀有事找他，他不好拒绝。
　　最为重要的是苏长空同样需要元液等资源，他剩余的元液可不一定能将炼丹术练到能靠着炼制圣丹自给自足的程度。
　　成功斩杀血河门余孽，必然能有所收获！
　　苏长空当即前往黑月洞府，见到了姜耀。
　　“有苏长老同行，将血河门余孽斩尽杀绝的机会就大的多了。”
　　见到苏长空接受邀请，愿意随行出一把力，姜耀脸上满是笑容的道。
　　多一个人多一分力量，己方就越不容易有伤亡，苏长空这修出元神的强者能随行，姜耀自然是高兴。
　　而很快裕兴那边召集的天圣卫也在黑月洞府中集合，一共三个小队三十人。
　　这些天圣卫皆是身穿银色战甲，个个气息强大，不止如此，苏长空发现他们彼此间隐隐有种气息相连的感觉，就像是一个整体般。
　　“听闻天圣山的天圣卫个个都是神种武圣中的精英，每一个小队的成员具有的神通都能互补，配合默契，精通合击阵法，这三支小队，就已足以横扫类似天河宗那种规模的宗门了。”
　　苏长空暗暗赞叹、点头。
　　姜耀环视一圈，他沉声道：“相信你们已知晓此行的目的，这血河门作恶多端，胆敢在天火城一带为恶，那身为天火城天圣山山主，有义务让他们为之付出最惨重的代价！”
　　裕兴等天圣卫成员个个目光中都闪烁着亢奋的光芒，能被选拔进入天圣卫，他们也都是渴望能够更进一步，能建功立业，诛杀曾经名列邪圣榜的血河门，他们亦是战意高昂！
　　而这一次更是由姜耀亲自带队，是表现的好机会！
　　“出发吧。”
　　姜耀也没废话，抖手之间，自储物宝物中一艘小船飞出，飞速膨胀，化为百丈长的巨船。
　　这艘巨船之上，铭刻着一条条玄奥的神纹，古朴、神秘。
　　这是姜耀所拥有的神器‘破风天舟’，不但拥有隐形、匿息等等功能，其飞行速度之快，更胜过九成的神体武者，是姜家长辈赐予姜耀的宝物。
　　众人都鱼贯登上了破风天舟，破风天舟表面浮现一层光幕，隔绝了外界，消失在了空气中，哪怕极近的距离都难以感受到它的存在。
　　呼！
　　破风天舟在姜耀的操控下，迅速的飞出了黑月洞府，消失在天圣山的上空，向着风清山脉的方向极速而去。
　　天舟甲板上，风与阻力都被隔绝，苏长空看着下方极速掠过的山川、平原，他也惊叹：“这天舟明显比之前天神皇朝的天舟高级十倍不止……”
　　破风天舟迅速的向着风清山脉的风向而去，天舟甲板上，姜耀对苏长空传音道：“苏长老，这血河门余孽是一伙穷凶极恶的亡命之徒，万不可大意。”
　　血河门弟子，个个都是修炼魔功、邪法，靠着歪门邪道来提升实力，尽管多半比不上大宗门的同阶武者，但比之普通出身的入圣武者则更加危险、诡异！
　　“嗯。”
　　苏长空微微点头，他也是身经百战之人，自不会轻视对手。
　　“这位就是姜耀山主的好友？”
　　裕兴等人也颇为好奇与姜耀同行的苏长空。
　　苏长空成为姜家客卿长老的事情并没人张扬，裕兴等人只知道苏长空身份神秘，与姜耀关系匪浅，绝非一般人物，具体如何，或许能在剿灭血河门一役中窥得一二！
　　“要抵达风清山脉了。”
　　裕兴手持着一颗水晶般的圆形球体，这水晶球之中，有一条血色的丝线，指向前方，那丝线颤动不已，像是靠近了什么目标般。
　　之前血河门屠杀了一座小城数十万人，用来炼制血河圣丹，而血河门弟子则无可避免的在当地留下了气息，天圣卫擅长追踪气息的武圣则是将这气息封存进入这球体之中，用以追踪。
　　水晶球中那缕气息有所波动，表明已经靠近目标了！
　　而此时在风清山脉的深处，云遮雾绕的一座山峰之上，则有着一座宫殿，山峰外围都有和隔绝气息的隐匿法阵。
　　在宫殿主殿之中，一个雄壮男子盘膝而坐，他身材魁梧，足有近丈之高，一头长发如血般随意披散，容貌粗犷，浑身上下都散发着一股野兽般的凶恶气息，他呼吸之间，血光缠绕，像是一条条血龙。
　　雄壮男子盘膝坐在那里，仿佛比高山大岳更雄伟。
　　雄壮男子似有所觉，他抬头看向大殿外：“进来吧。”
　　大殿外，一个等待已久的妖异男子穿透大殿外的禁制屏障，进入了大殿中，妖异男子恭敬一礼：“师尊。”
　　雄壮男子颔首，随即道：“立夫，你前往‘阎狱宗’，阎狱宗那边如何回应的？”
　　妖异男子名为孔立夫，是眼前这雄壮男子‘血河门门主’血玉堂的大弟子，不久前血玉堂派遣自己弟子带着一些礼物前往了尘阳域大宗阎狱宗，商议要事，如今孔立夫返回，血玉堂便立即召见了他，询问事情结果。
　　孔立夫神色间有些异样的道：“我前往阎狱宗，见到了阎狱宗的副宗主，他答应我们血河门加入阎狱宗，并承诺可以让师尊占据一个长老席位……只是……”
　　血河门曾经兴盛过一段时间，可登上邪圣榜，遭遇姜家强者的袭击后便被灭门，当代的门主都被当场格杀，而如今的血河门主血玉堂是上任血河门门主之子，带着剩余的弟子低调躲藏了数百年时间。
　　而血玉堂也不想过这种过街老鼠般的日子，再加上自身渴望更进一步，于是联系上了阎狱宗。
　　阎狱宗，为尘阳域的顶级宗门，曾经是诞生过古圣的，虽及不上九大古圣传承下的古宗、古族底蕴深厚，但无疑是一尊传承悠久的庞然大物。
　　血玉堂想投奔阎狱宗，如果能成功，那将不用再躲躲藏藏，且拥有一座大靠山。
　　“只是什么？”
　　血玉堂眉头微皱，不满孔立夫吞吞吐吐。
　　“只是阎狱宗也有条件，需要师尊你交出炼制血河圣丹之法。”
　　孔立夫小心翼翼的道。
　　此话一出，让血玉堂为之色变。
　　炼制血河圣丹之法，这乃是血河门的根本，毕竟屠戮一些凡人就能炼制出圣丹级的血河圣丹，凭借着这炼丹之法，血河门才能在遭受近乎毁灭性的打击下还有翻身的余地。
　　血玉堂带着门下弟子投靠阎狱宗，对方则是直接索要血河门的立足之本，这更像是一种交易！
　　对方看不起他们血河门，愿意接纳他们，为的是炼血河圣丹之法，让血玉堂觉得颇为耻辱。
　　血玉堂面色变幻，以炼丹之法换取阎狱宗的庇护，以及一个阎狱宗的长老席位……
　　“我靠着血河圣丹突飞猛进，可也根基不稳，难以再有多大的进步，成为阎狱宗长老，也能借助阎狱宗的资源来解决自身的隐患……”
　　半晌后，血玉堂面色微微缓和，他暗暗叹息一声，觉得阎狱宗的条件是有考虑必要的。
　　“什么人？”
　　而猛然间，血玉堂神色一厉，抬头看向天空，目光像是穿透了层层阻隔，发出了一声爆喝。
　　此刻在风清山脉，血河门驻地上空，悬浮着一艘隐匿了形体，肉眼难见的巨大飞舟，正是抵达风清山脉的姜耀、苏长空、天圣卫等人。
　　那爆喝声在众人耳边炸开，强如苏长空，都感觉耳膜嗡嗡作响，这令他眼眸中浮现一抹凝重：“有高手！”
　　天舟之上，一个外表年轻的天圣卫更是惊异万分：“我……我以神通‘望虚天眼’探查，隐秘无比，可那人都能立即感受到？”
　　这负责探查血河门驻地所在之地的天圣卫沿路以神通‘望虚天眼’探查，锁定了这座山峰，可目光微微触及那雄壮男子‘血玉堂’，对方便立即有所感应！
　　“被发现了？”
　　姜耀负手而立，虽然被对方提前发现了行踪，但也无关紧要了！
　　那年轻天圣卫回过神来，立即禀报道：“山主大人，根据我的探查，血河门驻地中一共有五十一人。”
　　五十一人，其中大半都是入圣武者，比起在场的天圣卫数量还多，不过基本都是一些炼化过神种，以邪门歪道提升而来的，战力与姜家的天圣卫相比肯定差了不止一截。
　　“轰轰轰！”
　　而与此同时，自下方的山峰之上，一道道人影冲天而起，他们皆是目光警惕、凶狠，最终锁定了隐没于虚空中的天舟所在。
　　“有敌人来袭？是冲着我们来的！”
　　一众血河门弟子，都是心中凝重，清楚对方会来到这隐蔽之地，绝非巧合！
　　姜耀也没有藏头露尾，解除了天舟的隐形匿息，甲板上一个个如神兵神将般的天圣卫威风凛凛，冷冷的注视着对面悬浮于虚空中的血河门众弟子。
　　“这是……天圣卫？姜家镇守各处天圣山的天圣卫？”
　　一个男子瞳孔微微收缩，瞬间判断出了来者的身份。
　　姜家在各域都有一座座天圣山盘踞，帮助姜家赚取财富，监察各域，发掘人才，同样有维持安定，诛杀邪魔外道的职责。
　　而如今天圣卫直接上门，则让血河门等人明白对方来的目的！
　　“天圣卫……怎么找到这里来的？”
　　“该死！若非姜家，我们根本用不着到处躲藏！”
　　一个个血河宗弟子惊怒交加，他们血河门数百年前就是被姜家出手灭门，剩下的一些存活的门人，也都低调无比，可如今还是引起了注意！
　　“各位远道而来，有失远迎了！”
　　此时一个浑厚的声音响起，身材雄壮、魁梧，一头血发的血玉堂身影一闪间浮现于虚空中，他双眼盯着前方的天舟，眼神中有莫名的意味。
　　“门主！”
　　众人见血玉堂现身，都微微松了口气，心下稍定。
　　血玉堂目光环视一圈，定格在姜耀的身上，凭借敏锐的感知，血玉堂能够感受到姜耀体内蕴含的磅礴能量，连他都不敢有丝毫轻视。
　　血玉堂知晓此人有别于其他天圣卫，很可能是姜家的精英子弟，带着天圣卫而来！
　　血玉堂当即沉声道：“在下血玉堂，血河门门主，敢问阁下大名？”
　　“姜耀。”姜耀平静报出了自己的身份，目光冰冷的道，“相信你知道我来的目的，半个月前‘福悦城’被屠灭，这是在我负责的范围内。”
　　血玉堂并未听说过姜耀之名，但对方身为姜家精英，绝非寻常角色。
　　血玉堂面色微微变化，之前他也曾屠戮过其他一些小城，炼制血河圣丹，唯有这次惹上了麻烦！
　　当即血玉堂拱了拱手：“姜大人，那些人不过是一些凡人罢了……多有冒犯，我们血河门会离开，保证不会再让姜大人为难。”
　　血玉堂心中仇恨姜家之人，他父亲就是死在姜家强者手中的，但他也清楚真与姜家动手，甚至是击杀了眼前的姜耀，必然惹得姜家震怒，不会轻易作罢，因此血玉堂放低了姿态，保证不会在姜耀负责的地盘作乱。
　　姜耀冷冷道：“血玉堂，你们血河门曾经位列邪圣榜，遭遇了应有的惩罚，你们血河门余孽不改过自新，反而再次为祸，屠戮无辜，我既然亲自来了，会让你们轻易离开么？”
　　此话一出，血玉堂脸色也变得难看阴沉了起来，他不想再招惹麻烦，怕的是姜家，可不代表他畏惧眼前这姜耀！
　　“既然你不知好歹，那本座就给你一些教训！”
　　血玉堂血色的长发如血侵染一般，他声音不大，却如魔神震怒，震得人耳膜发痛。
　　“轰隆隆！”
　　屹立于虚空的血玉堂身躯之上浮现一条条玄奥的纹路，一股威势爆发开来，风清山脉上空血云汇聚，有血色雷霆狂舞，宛如末日到来般！
　　威严、强大的气息弥漫看来，让一众天圣卫都有一种颤栗感。
　　“神纹铭刻于肉身之中……神体境！”
　　裕兴低声道。
　　血玉堂，这当代的血河门门主，是铸成神体的强者！
　　神体武圣，这足以横行一方，是入圣武者中绝对的精英！
　　“果然是神体境……这气息的确远非神种武圣能相提并论！”
　　苏长空看着那身体上神纹浮现，宛如魔神般威压天地的血玉堂，他略微惊叹。
　　血河门中有神体强者，苏长空并不太意外，掌握炼制血河圣丹之法，圣级丹药源源不绝，这血玉堂低调潜修数百年时间，才铸成神体。
　　苏长空在大炎皇朝曾见过古魔宗神体境强者的化身，而真正的神体强者，还是第一次见到！
　　“本座就领教领教姜家子弟的手段！”
　　血玉堂气息狂暴，他面容上浮现一抹狞色，击杀姜耀，他没这胆子，怕惹得姜家报复，但击退姜耀，击杀其他人，血玉堂却是没有多少顾忌！
　　血玉堂没有继续与姜耀交涉，直接选择了出手，血玉堂一只右手探出，凌空拍击。
　　轰！
　　明明隔着遥远的距离，但天空中的血云像是一只巨大的魔掌，产生了坍塌，狠狠的向着下方立于天舟之中的众人压盖而下。
　　远远的看去，仿佛天塌地陷了一般，光是那种沉重的压力，便足以让一般的入圣武者难以有反抗的念头，只能绝望的被碾压成灰！
　　“铸成神体的武圣，神种的神纹铭刻于肉身之中，随手一击就胜过神种武圣全力施展神通了！”
　　苏长空抬头看着天空那压盖而下的厚重血云，神体武圣与神种武圣，两者相比，就如成人与孩童，差距巨大。
　　“破法光明经！”
　　但未等厚重的血云拍击在天舟之上，屹立于甲板上的姜耀则动了，他体内一颗神种催动，体表照射出炽白的光线，如同万条丝绦汇聚成瀑布，逆流而上。
　　“轰！”
　　在炽白光线的照耀下，那压盖而下的血色云层竟是如冰雪遇到烈焰，迅速的消融，被洞穿的千疮百孔，消弭于无形！
　　姜耀轻松化解了血玉堂的攻势。
　　姜耀目光灼灼：“我闭关多年冲击神体境都失败，看来仍需磨砺……这血玉堂正是磨砺我的好对手！”
　　姜耀修炼的都是姜家不传之秘，顶级绝学，这也导致要铸造神体难度巨大，姜耀觉得他需要与真正的神体强者生死一战，或能有所启发。
　　而这血玉堂是靠着邪宗秘术、邪丹迅速提升修为，铸成神体，在神体境中战力是偏下等的，无疑是十分适合磨砺自身的对手！
　　“这姜家小子虽然没有铸成神体，但出身姜家，修炼的秘术，获得的资源都是最顶级的，要胜过他绝不轻松！还有其他天圣卫，也都是精锐！”
　　血玉堂同样心中凝重，短暂交手就令他明白姜耀的实力深不可测！
　　“嗯？”
　　苏长空则忽然有所感应，抬头看去。
　　在不远处的天空中，一个灰色的人影像是流星般一闪而逝，划破长空，一闪之间便跨越漫长距离，出现在战场之中。
　　这是一个灰衣老者，面容清癯，留着白色的胡须，看起来慈眉善目，但淡黄的瞳孔则让人不寒而栗，让人触之心中不由自主的升起一股颤栗之感。
　　“两位何必动武呢？不妨给老夫一个面子，休干止戈吧。”
　　这灰衣老者笑眯眯的道。
　　天圣卫众人都不由得脸色凝重了起来，这灰衣老者看似平平无奇，可给他们一种极为可怕的感觉，甚至比起那铸成神体的血河门门主血玉堂更可怕，绝对是极为可怕的人物！
　　“你是何人？”
　　姜耀眉头微蹙，这不速之客在他与血玉堂动手之时现身，还言称让双方罢手，明显与血河门熟识。
　　灰衣老者面带笑容：“老夫阎狱宗古冥。”
　　“阎狱宗古冥！”
　　这名号一出，顿时让在场众人心中不由得震动。
　　阎狱宗，尘阳域顶级宗门，仅次于九大古圣传承下的顶尖宗门之一，而古冥之名在尘阳域则也有偌大的名声，这是阎狱宗的一位长老，铸成神体多年！
　　“古冥长老。”
　　血玉堂见到古冥，虽然惊讶对方会现身于此，但他则微微松了口气。
　　古冥心中则也思索：“血河门的血河圣丹品质虽然还及不上一般的下品圣丹，但胜在炼制容易，代价小，如这血玉堂不愿意答应阎狱宗的条件，那就出手拿下他……可没想到这姜家之人竟然找上门来了。”
　　古冥会出现在此，为的是血玉堂的炼制血河圣丹之法，以普通凡人性命就能炼制出圣丹，这等法门相当珍贵，古冥才暗中顺藤摸瓜的跟随而来。
　　姜耀与血玉堂爆发冲突，他则是现身。
　　古冥看着姜耀：“姜山主，血玉堂似乎冒犯了你，老夫代他向你赔罪，不过血玉堂要加入我们阎狱宗，会成为我们阎狱宗的一员，还望姜山主不要与他多计较。”
　　古冥现身的目的也很简单，帮血玉堂一把，解决眼前的麻烦，让血玉堂欠下人情，相信血玉堂不是傻子，会乖乖答应阎狱宗的条件，将炼制血河圣丹之法乖乖双手送上。
　　这对古冥来说不过是现身几句话的事情而已。
　　血玉堂心中也大概明白古冥悄然跟踪他弟子来此的目的，但他心中则也觉得顺势献上丹方，加入阎狱宗不会是坏事，起码有了阎狱宗这么一座大靠山，就不用藏头露尾了！
　　姜耀面色不好看，一个血玉堂他没放在眼里，可这古冥可并非血玉堂这种靠着邪门秘术铸成神体的武者可以相比的，实力绝对强悍，而且对方是阎狱宗长老，对他的身份背景不会顾忌那么多，可不怕得罪他。
　　古圣国十九域，姜家在除开圣皇域之外，没有绝对的统治力，就是因为其他十八域都盘踞着大宗门、大族，阎狱宗就是其中之一，尘阳域的顶级宗门。
　　古冥要保住血河门，姜耀此时强行动手，不会有多大的胜算，甚至己方会损失惨重！
　　“姜山主，那古冥你有信心对付他么？”
　　而此时姜耀耳边响起一个声音，正是苏长空在向他传音。
　　姜耀闻言微微一愣，他同样传音回应道：“古冥实力不俗，铸成神体多年，我对上他……短时间内应当不成问题。”
　　姜耀实话实说，他入圣三重天圆满，修炼的是最顶尖的秘术，自信在神种武圣中属于顶尖行列，敢与一般的入圣四重天的神体武圣正面抗衡，可却也没自大到认为自己能胜过这大宗门阎狱宗的神体长老。
　　短时间内能拼斗一番，时间一长，败的多半是他！
　　“那姜山主你拦住这古冥，血河门……交给我们来对付吧。”
　　苏长空传音道。
　　此话一出，让姜耀都有些惊愕，他当然明白苏长空的意思，血河门其他弟子不说，可是有血玉堂这个神体武圣，神体武圣再弱，那也是神体武圣，苏长空即使修成元神，对上他能否讨得了还不好说！


第三百三十六章 神种战神体！血河地狱！
　　有这阎狱宗的神体长老古冥在场的情况下，如果强行动手，搞不好己方会损伤惨重！
　　姜耀忍不住传音问道：“苏长老你有把握对付这血玉堂么？”
　　动起手来，姜耀面对古冥，也只能拼尽全力暂时与他纠缠而已，几乎没可能胜过他。
　　姜耀之前与苏长空交战，毕竟是在百战战阵之中，苏长空也并未动用全部的实力，姜耀无法确定苏长空如今的实力究竟到达什么地步。
　　“试试吧，对上这血玉堂，起码我不至于短时间内落败，在这期间也能让天圣卫击杀血河门弟子。”
　　苏长空回应道，没有将话说的太满。
　　姜耀与血玉堂短暂交手，铸成神体的血玉堂颇为强大，但并没有让苏长空生起无法战胜的感觉，毕竟这血玉堂靠着邪法铸造神体，根基不稳，在神体中是最弱那个档次的。
　　而苏长空与血玉堂动手，能斩杀他当然是最好，斩杀不了，能够缠住他其实就足以，能让一众天圣卫击杀其他血河门弟子。
　　姜耀闻言，也是暗自点头，这一趟大张旗鼓而来，如果因为这古冥现身，便灰溜溜的离去，这不止是丢他的人，还会令姜家蒙羞。
　　姜家可是古圣国的统治者，因为当地的大宗长老出面，就放过为恶的血河门？传出去让人耻笑！
　　而苏长空的提议让姜耀也觉得可行，缠住两个神体武者，王对王，将对将，天圣卫面对其余普通的血河门弟子，有着绝对的优势！
　　天圣卫是精挑细选的精锐，装备精良，擅长联合作战，血河门弟子入圣武者更多，但大多都是炼化神种入圣，战力方面有质的差距！
　　“怎么办？要退走么？”
　　“对方有两个神体武者……姜山主如果铸成神体自不惧他们，可如今……”
　　一众天圣卫也在等待姜耀的决定，心中也不甘，知晓当前最聪明的做法是退走。
　　古冥苍老的面孔上满是笑容，觉得自己现身足以震慑的姜耀退走，收获血河门的炼丹之法！
　　“若真情况不退，再选择退走就是了。”
　　姜耀思索一番，下定了决心，相信苏长空！
　　“裕兴，各位同袍，一会我会缠住古冥，苏兄对付血玉堂，剩下的人击杀血河门其他余孽！”
　　想到这里，姜耀对天舟上的裕兴等人传音道。
　　“这……要出手？苏大人对付血玉堂？难道他是铸成神体的武圣？”
　　裕兴等人都惊愕姜耀会选择开战，而且还言称那名为苏长空的武者对付血玉堂。
　　尽管惊愕，但众人都没人提出异议，身为天圣卫，纪律严明，会遵从姜耀的指令！
　　血玉堂暗暗咬牙：“等我血河门有了阎狱宗这个靠山，便不用再承受这种屈辱！”
　　血玉堂也明白，报复姜家这种庞然大物不现实，唯一能做的便是不用提心吊胆的活下去。
　　无论是血河门还是古冥，都认为姜耀不会自取其辱。
　　但猛然间，古冥面色一变，昏黄的眼眸中闪过一抹恼怒。
　　“轰！”
　　毫无征兆，天舟的甲板上，姜耀身影一闪，跟穿梭虚空般，瞬间逼近古冥，右拳炽白色的神光绽放，犹如一颗压缩的小太阳，怒轰向古冥。
　　“混账！”
　　古冥勃然大怒，没料到这姜家小子如此不知进退，在他现身的情况下还胆敢出手，口中一声爆喝，古冥枯瘦的右手五指合拢，将周遭的天地灵气都给挤压的爆裂，不躲不闪，一拳轰出，明明后出手，但却后发先至。
　　“轰隆！”
　　两颗重拳猛然碰撞在一起，震耳欲聋的爆鸣声晴天霹雳般炸开，令天空中云层翻滚。
　　神力激荡间，古冥身躯微微摇晃，而姜耀则是向后抛飞出一段距离。
　　“姜耀……你想找死不成？真以为你是姜家之人，老夫就不敢拿你如何？”
　　一拳逼退姜耀，古冥森然道，他衣袍鼓动，瘦削的身体都仿佛变得高大、伟岸了起来，体表密密麻麻的神纹浮现，缠绕周身，有生命般流动不休。
　　一股强悍的威压令风云色变，空气都沉重如山，向着姜耀狠狠碾压而去！
　　这古冥展现出的气息，强过同是神体境的血玉堂不止一筹，体表浮现的神纹数量明显多过血玉堂！
　　“还好……这古冥的神纹不到一千条，是入圣四重天。”
　　而姜耀则是略微松了口气。
　　入圣四重天到六重天为神体境，神体境的强弱，看的乃是铭刻于肉身中的神纹的数量，神纹越多，则越是恐怖。
　　神纹数量一千条以下，为入圣四重天，神纹数量达到一千条以上，为入圣五重天，神纹数量达到两千条以上，为入圣六重天！
　　当神体的神纹数量达到三千条，则有机会以神体配合神种，孕育出大神通！迈入大神通武者的层次！
　　入圣四重天，姜耀勉强还能正面相抗！
　　“找死？敢与邪魔外道勾结，找死的是你！”
　　姜耀冷漠道，他催动神通，体表一套白金色的甲胄凝聚而出，古朴威严，包裹全身，宛如君临天下的皇者，让人不敢直视。
　　“轰！”
　　姜耀身影一闪，再度逼近古冥，神光绽放，一拳一掌之间都尽显武圣之姿。
　　“老夫让你明白激怒我的代价！”古冥牙齿咬得咯咯作响，皮肤都化为幽绿之色，身周一团团幽绿的火焰似是幽冥之火浮现，向着姜耀轰杀而去，寻常神种武圣肉身触碰到一点，那就是被焚毁成虚无的下场！
　　两大强者交战，一般入圣武者靠近都难。
　　“杀！”
　　而此刻天圣卫统领裕兴则也爆出一声怒吼，他右手一杆短矛浮现，凌空投掷而出。
　　“咻！”
　　那杆短矛金光包裹，如天神之矛，激射向血河门众弟子的方向。
　　“噗！”
　　一个血河门弟子都来不及反应，便被这一矛洞穿头颅，血液混合着脑浆飞溅，当场毙命！
　　一场大战在瞬间被打响。
　　血玉堂难以置信姜耀在这种情况还敢与他们动手，而眼见自家弟子被击杀，他双眸中也瞬间浮现暴怒的血丝：“你们找死！”
　　血玉堂不敢击杀姜家之人，怕如数百年前一样被姜家大动干戈的派遣强者灭门，可这些天圣卫却不在此列，既然他们敢动手，那就杀光他们！
　　“哗啦啦！”
　　血玉堂魁梧的身躯穿梭虚空，一条条神纹缠绕周身，伴随着潮水奔涌之声，他整个人携带着一股血色的气流，像是一条汹涌的血河，直袭出手的裕兴。
　　“锁仙手！”
　　裕兴催动神通，五指探出，虚空中浮现五条粗壮的锁链，能够封锁一个人的行动、修为，缠绕向气势汹汹的血玉堂！
　　“滚！”
　　血玉堂一声爆喝，却比起神通还恐怖般，一条条缠绕而来的锁链生生被震得断裂、抛飞，右拳结成拳印，怒轰向裕兴的胸口，将这方虚空都压缩成了一点，让裕兴难以闪避，只能硬受。
　　“裕统领！”
　　周围的天圣卫身上的甲胄都浮现出璀璨的神光，隐隐与裕兴相连，已然是动用了合击秘术，以裕兴为中心，令裕兴气息狂涨。
　　“嘭！”
　　这一拳怒砸在裕兴的胸口上，震荡的裕兴向后抛飞，而其余天圣卫也都身体颤抖了一下，气息衰弱了一分。
　　借助天圣卫制式的神器甲胄，不但防御力惊人，且能够让其他人分担伤害，否则裕兴硬抗这血玉堂的一拳，不死也得遭受重创！
　　“对上神体境……太过勉强了！”
　　抛飞的裕兴稳住身体，暗暗道，哪怕有合击阵法，神器甲胄，可在人数不够多的情况下，面对这血玉堂难以有多大的胜算。
　　“打爆你的龟壳！”
　　一拳击飞裕兴，血玉堂血色的长发飘舞，不给裕兴喘息的机会。
　　“吼！”
　　但猛然间血玉堂耳中响起一声震耳欲聋的虎啸声，这虎啸声直刺灵魂，让裕兴动作都变得迟缓了起来，一股刚烈、霸道的拳劲自侧面袭来，出手者自然是苏长空！
　　血玉堂眉头暗皱，这一拳的力量、速度在他看来稀松平常，可蕴含着攻击识海、灵魂的力量，则让他并不愿意硬受，意念一动之间，血玉堂毛孔中渗出一滴血液来，这血液迅速膨胀到了近丈直径的血球，隔绝在两者之间。
　　“嘭！”
　　苏长空的重拳轰击在血球之上，一股音波震荡、分解的力量传递开来，令血球凹陷、扭曲，随后炸裂了开来。
　　而破碎的血球之中，则有一只大手探出，狠狠抓向苏长空的咽喉，那五指闭合之间，能将一般的神器甲胄都给捏的爆碎！
　　苏长空脚掌在虚空中一踏，光影般一闪而逝，裕兴这势在必得的一抓落了个空。
　　“你们对付血河门余孽，他交给我来对付！”
　　苏长空的声音响彻在裕兴等人的脑海中。
　　“是！”
　　裕兴等人此刻也只有选择相信苏长空，姜耀决定让苏长空对付血玉堂，总是有一定把握的。
　　裕兴一行三十一人都避让开了血玉堂，向着血河门弟子们所在冲杀而去。
　　血玉堂杀意高涨，他不知道这黑衣青年是何方神圣，但敢于阻拦他，那就只有死路一条！
　　“神体境……那就看看能达到什么程度吧！”
　　苏长空眼中有高昂的战意，这血玉堂实力在神体境中一般，则让苏长空见猎心喜！
　　“血河地狱！”
　　血玉堂催动神通，一条条神纹转化为血色，空气之中飘荡起浓郁的血腥味。
　　天空刹那间都黯淡了下来，正午时的太阳都被渲染的血红，苏长空发现他立足的方圆数里范围，都有暗流涌动，如同置身于一条血河之中。
　　浓郁的血腥味让苏长空大脑都微微眩晕，身体更是沉重万分，就跟在汪洋大海深处，承受巨大的压强，手指都难以动弹一根。
　　“死！”
　　血玉堂面容狰狞，血色的长河像是一条大蛇缩紧身躯，向着置身于中心的苏长空绞杀而去。
　　再高明的身法，在血玉堂的神通面前都失去作用。
　　“五禽戏·白鹤遁虚！”
　　苏长空不敢大意，心脏中的五禽神种神纹流转，他身体迅速变得虚淡，消失在了血河之中。
　　“噼啪！噼啪！”
　　血河绞动之间，都爆出连串的碰撞、轰鸣之声。
　　“嗯？”
　　血玉堂脸色有些惊愕，苏长空的气息消失了，但他能感受到自己的神通并未将之击杀！
　　“嗤！”
　　在血玉堂惊愕之中，他身前的虚空之中浮现一个高大的人影，苏长空自虚空中冲出，穿过虚空壁垒，双手已经握住了斩铁刀的刀柄，元神与手中斩铁刀产生共鸣，斩铁刀都被渲染为金色，凌空一刀当头斩落。
　　这一刀还未落下，就让血玉堂精神略微恍惚。
　　血玉堂抬起一只粗壮的手臂，径直迎向斩落的斩铁刀，手臂上神纹缠绕！
　　“嗤！”
　　这一刀斩落，下方的山脉撕裂开一条近千米长的巨大裂缝，而锋锐的刀刃则难以切开血玉堂的肌肉，那一条条神纹坚不可摧。
　　“能以肉身硬抗我的斩铁刀？”
　　苏长空心中也惊叹神体强者的强大。
　　神纹铭刻于肉身之中，体魄大幅度提升，随意的拳脚就比拟神通之威，神体更是坚不可摧，神体境以下，很难对神体强者造成有效的伤害！
　　苏长空意念微动，在斩铁刀斩中血玉堂手臂之时，一条条金色的丝线蔓延而上，顺着血玉堂的手臂向上缠绕，要将他捆缚。
　　无坚不摧的庚金蚕丝，不但能用来杀敌，也能用来困敌！
　　血玉堂面无表情，皮肤则是变得血红，那一根根庚金蚕丝还未收缩、绞杀，便像是被剧毒侵蚀般，转化为了血红色，并且反向侵蚀苏长空。
　　苏长空立即是截断了庚金蚕丝，防止被血玉堂的神通侵蚀。
　　“区区神种武圣……也敢挑战我？”
　　血玉堂眼神森然，经过短暂的交手，他能够判断出苏长空只是神种武圣而已，甚至对方展露出的气息，怕是连入圣三重天都不到，神种神纹的数量也稀松平常。
　　这让血玉堂很愤怒，他堂堂神体武圣，若是姜耀这种古族精英倒也罢了，眼前这黑衣青年竟敢主动攻击他？这是对他的轻视，他绝对要让他神魂俱灭，付出最惨重的代价！


第三百三十七章 元神出窍！浮光遁虚！
　　“轰！”
　　血玉堂肉身中数百条神纹褶褶生辉，神体强者的威严如大浪滔天，汹涌澎湃，让人呼吸都为之停滞！
　　血玉堂已经动了真怒。
　　“这……苏大人也只是神种境？”
　　裕兴等天圣卫之人即使位于另外一处战场，可感知到那如同一尊神祇般的血玉堂，他们也有些心惊肉跳。
　　原本古冥这个阎狱宗神体境的现身就已经让姜耀有放弃的念头，是信任苏长空才会决定出手。
　　但如今裕兴等人也发现苏长空不过是神种武圣而已，本身又并非姜耀这种古族精锐，面对一个神体武者能有多大胜算？
　　姜耀此刻全神贯注的与古冥大战，分不出半点余力，若苏长空无法对付血玉堂，那他们只能选择逃窜，搞不好伤亡不会小！
　　血玉堂单手虚握，大量的神纹缠绕间，一把鲜红欲滴的长刀出现在他的掌指之间，血红长刀散发着一股浓郁的让人晕厥的血腥味，弥漫于虚空中，神魂都要为之沉沦！
　　苏长空眼中有兴奋，也有凝重，血玉堂这种等级的强者，让苏长空战意昂扬，却也明白必须小心应对。
　　“化血神刀！”
　　血红的战刀为神通衍化，有着湮灭肉身、神魂的威能，血玉堂面目狰狞，抬手一刀斩出。
　　这一刀像是一道血色的弯月划破虚空，所过之处，一切为之湮灭，神体强者动怒的一击，让人心惊胆颤，一般神种武圣都只有引颈待戮！
　　这一刀快到了极致，更是锁定了苏长空的气息，凭借速度很难避过。
　　“五禽戏·神鹿浮光！”
　　苏长空五禽戏鹿戏身法施展，他的身体像是化为了一道流光，一闪而逝。
　　“嗤！”
　　血色的战刀将苏长空留下的虚影撕扯了个粉碎。
　　“嗯？避过了？是神通？”
　　血玉堂略微有些吃惊，他这一刀锁定敌人的气息，凭借速度很难躲避，可苏长空却能避开，这唯有神通才能做到！
　　苏长空的五禽戏达到12境后，虎鹿熊猿鸟五戏都产生了蜕变，鹿戏神鹿浮光，更是能在短距离内快到如光一般，能凭借着这种极速生生避开血玉堂的杀招。
　　“这血玉堂是铸造神体的强者，一般程度的攻击对他来说根本不痛不痒，要对他造成有效的伤害，必须动用全力！”
　　苏长空看到那充满毁灭力的一刀将天空都撕开一条巨大的裂缝，他暗暗道。
　　神体强者，体魄之强悍是能够硬抗一般神通的攻击而丝毫无损的，苏长空想要有所保留根本不可能有胜机。
　　“那就看看两种神通全力爆发能达到什么程度吧！”
　　苏长空眼底深处有丝丝兴奋。
　　先前苏长空修成武圣，只具有玄龟金丹一种神通，与伪神通相互结合，都能爆发出横压同阶的神威。
　　而当将五禽戏推升到12境，凝聚出五禽神种后，单一的五禽戏就已是全面而强大，至于两种神通相互结合，在天圣山上苏长空无法试验，怕造成的动静会太过巨大，而如今面对血玉堂，他则再无顾虑。
　　五禽戏·冥虎啸杀！
　　苏长空五禽戏施展，海量的天地灵气被引动，一头黑色的幽冥巨虎的虚影凝聚而出，身周黑色的雾气环绕，其中似有伥鬼相随。
　　不止如此，苏长空丹田中的一颗玄龟金丹飞速的旋转了起来，金丹真元疯狂注入巨虎虚影之中。
　　那黑虎虚影愈发的凝实，虚实结合，一股威严弥漫在天地间，可比拟真正的真兽！
　　“吼！”
　　黑虎虚影张开血盆大口，发出了一声震动天地的咆哮声，空气中，肉眼可见的音波似潮水一般向着血玉堂奔涌而去。
　　冥虎啸杀，是苏长空五禽戏中杀伤力最强的一招，在白虎啸杀能从肉身层面引起震荡、分解的基础上，且融入了苏长空的元神之力，能够直接震碎敌人的神魂、识海。
　　那铺天盖地的音波，似是黑色的云海，遮天蔽日！
　　哪怕是强如血玉堂，也不由得眉头微微一跳，有些难以置信：“这真是……神种武圣？”
　　虽然惊愕，但血玉堂不敢大意，他低吼一声，身上一条条血色的神纹宛如活物般蠕动，缠绕周身，抵御这一记冥虎啸杀。
　　“噼啪！噼啪！”
　　大量的音波撞击在血玉堂的身躯之上，爆裂开来，令虚空都被震荡的湮灭。
　　血玉堂体表神纹颤抖，神体强者强悍的肉身生生抗住了苏长空两种神通结合产生的杀伤，可他的脑海中响起震耳欲聋的呼啸声，令他额头青筋暴起，识海震荡，头颅鼓胀，难受的要命。
　　“这是……攻击神魂的招式？竟然能够撼动我？”
　　血玉堂心中有些骇然，他身为神体强者，肉身中铭刻神纹，铸成神体，对任何神通都有极强的抗性，哪怕是攻击识海、灵魂的神通，都会大幅削弱，难以对他造成多大的影响。
　　可苏长空的冥虎啸杀则是实实在在的能够令他识海震荡，一次、两次或许无法对他造成多大的伤害，但累积的伤害绝对能将他重创，甚至是粉碎他的识海！
　　苏长空的杀招能够对血玉堂这个神体强者造成杀伤，不但因为是两个神通相结合，他元神之力融入其中也是关键，元神境比起魂境高出不知多少！
　　血玉堂脸色狰狞，心中对于苏长空的忌惮转化为浓烈的杀意。
　　“血影化身！”
　　血玉堂运转神通，他皮肤中渗出大量的血液来，这些血液扭曲、膨胀，化为了一个个与血玉堂一般无二的化身，足有九个之多，每一个气息都与血玉堂一般无二。
　　十个血玉堂散发着恐怖的气息，将这片天空都给遮盖，将苏长空给围困于最中心。
　　“看你还怎么躲！”
　　血玉堂眼眸中闪烁着骇人的凶光，苏长空掌握有某种神通级的身法，速度之快甚至能避过他这神体强者的快刀，可如今血玉堂施展神通，一分为十，自四面八方、天上地下将苏长空包围，哪怕苏长空速度再快，身法再精妙，在他这一击下也唯有碎尸万段！
　　“杀！”
　　十个血玉堂齐齐挥刀，十道血红的刀光将这片虚空都给包围，置身其中的苏长空有一种天地都要毁灭的错觉。
　　“神体武圣……确实厉害！”
　　苏长空暗暗惊叹铸成神体强者的可怕，这一击如果硬抗，哪怕苏长空手段尽出，也只有死路一条，这血玉堂还只是神体武圣中最弱的那一档，就如此可怕了！
　　但再怎么强悍的攻击，只要打不中目标就没有任何意义。
　　白鹤遁虚！
　　苏长空身体变得虚淡了起来，凭空消失在了这片虚空中。
　　“嗤拉！”
　　十道刀光将这片虚空给撕扯的粉碎，血色的刀气映照的天地都化为了一片血海地狱！
　　“消失了？与之前一样……他能够遁入混沌虚空之中？”
　　血玉堂有些呆愣，随即神色变了。
　　混沌虚空，这对于武圣来说就是一片虚无、混沌的海洋，进入其中就跟普通人坠入海洋中一样，只能随波逐流。
　　可苏长空似乎掌握有某种能够自由穿梭物质世界与混沌虚空的神通，能够随时遁入混沌虚空中，这非常变态。
　　意味着苏长空掌握着绝对的主动权，哪怕打不过敌人，也能遁入混沌虚空中。
　　苏长空自遁虚神鸟真兽残魂中悟出的白鹤遁虚，便可穿过虚空壁垒，自由遁入混沌虚空中，除非敌人具有同样的手段，否则即使比苏长空强，也很难奈何他！
　　五禽戏蜕变为神通，五戏都各有神异，远非从前可比。
　　血玉堂眼神微动，自他身后的虚空中，苏长空的身影浮现而出，右拳砸出，看似平平无奇的一拳，实则蕴含着冥虎啸杀的拳劲，能够从肉身、识海的层面将敌人震杀！
　　而苏长空距离血玉堂之间明明有极为遥远的距离，可这凌空一拳却正中血玉堂的背门。
　　“嘭！”
　　这一拳结结实实的砸在血玉堂的背脊之上，强悍的神体让血玉堂身躯摇晃之间便生生受住了这一拳。
　　“吼！”
　　可比起肉身承受的冲击，那震荡识海、灵魂的虎啸声才是最为致命的，让血玉堂头痛欲裂。
　　“混账！”
　　血玉堂爆喝一声，五指张开，回身一把抓出，五指抓捏之间，要将天地都给吸摄而来。
　　但苏长空身影模糊之间，已然是消失在了虚空之中，遁入混沌虚空内。
　　“该死！这小子能够自由遁入混沌虚空中，我根本难以触及到他！”
　　血玉堂难受的吐血。
　　苏长空能够自由遁入混沌虚空，完全掌握着主动，一击即退，根本不给血玉堂触及他的机会，让血玉堂有一种有力无处使的感觉，只有单方面被动的承受苏长空的猛攻。
　　至于遁入强行撕裂虚空壁垒，遁入混沌虚空中追击苏长空？那完全是以身犯险的行为！
　　“嗤拉！”
　　血玉堂手中血色战刀纵横斩杀，可却难以触及到苏长空分毫，哪怕他盛怒之下将成片的虚空都给撕开，但苏长空早已在混沌虚空走遁走，如水中游鱼，难以触及到他分毫。
　　反而是苏长空的魔猿通臂配合冥虎啸杀，招招必中，血玉堂速度再快也难以避开。
　　神体强者肉身强大，神通难伤，可冥虎啸杀震荡识海、灵魂的特性则不断的累计着伤害，让血玉堂承受的负荷越来越大，肉身上损伤并不大，可识海、灵魂却逐渐有些承受不住，疼痛欲裂！
　　“这该死的混账！实力不强，可神通却极为诡异……如此下去，情况不妙！”
　　血玉堂心中暗骂不已。
　　苏长空神通层次的五禽戏、龟息功，两者配合，面对血玉堂这种没有针对手段的神体强者，已然立于不败之地！
　　“啊！门主救命！”
　　更让血玉堂心急如焚的是在另一边，数十个天圣卫与血河门弟子已然动起手来，尽管血河门弟子一方人数占优，可论起整体实力则差了不止一筹。
　　血河门弟子大多炼化神种，服用血河圣丹增进修为，而天圣卫则是擅长联合作战，装备精良，掌握的神通也能够互相配合。
　　两者对比就是乌合之众与骁勇精锐的差别，一交战就呈现一边倒的趋势，接连有血河门弟子被当场击毙。
　　“这就是……苏长老的神通？太玄妙了！这血玉堂面对他根本讨不了好！”
　　与古冥交战的姜耀，分出一丝心神注意这边的情况，见到苏长空不负众望的缠住了血玉堂，他惊叹无比。
　　苏长空能够与血玉堂交战，完全是凭借神通的玄妙，这走出自己道路，独一无二的神通，论起品质，绝不下于那些个修炼古圣绝学的古族弟子所拥有的神通！
　　“血玉堂连一个神种武圣都拿不下？那年轻人莫非也是姜家精锐？”
　　至于古冥，同样眉头暗皱，原本他认为自己缠住姜耀，血玉堂能轻松横扫其他人，可那不知身份的黑衣青年，却出乎预料的难缠。
　　血玉堂在神体境中再弱那也是神体境啊！
　　“要不要全力出手……”古冥有些犹豫，他与姜耀交战，是留有余地的，可不敢真的危及姜耀的性命，姜耀乃是姜家精英，真的杀了他，哪怕古冥背后有着阎狱宗，却也未必能承受的住这后果，为了一个血河门根本不值当！
　　想到这里，古冥遥遥的对血玉堂传音：“血门主，没必要与那小子纠缠，你直接离开！”
　　血玉堂听到这传音，他为之一怔，明白古冥的意思，这是要让他抛弃弟子、门人啊！
　　在古冥眼中，血河门之中根本没有看得上眼的人物，除了血玉堂以及血河门炼制血河圣丹之法外，其余的血河门弟子死光了都不管他的事。
　　因此古冥直接让血玉堂不要与苏长空多做纠缠，直接离开。
　　血玉堂心中犹豫，可没有过多思考，他脸上浮现一抹狠色：“加入阎狱宗，阎狱宗许诺给我一个长老席位，这些门人弟子反而是拖累……让他们自求多福吧！”
　　血玉堂也明白他门下的弟子在阎狱宗绝不会受到待见，如今这情况，舍弃他们是最好的选择。
　　想到这里，血玉堂不再犹豫，对古冥传音回应了一句：“那么古冥长老，我们之后再回合！”
　　话音落下，血玉堂身影一闪，化为一道血光向着远处遁走。
　　“门主……逃了？”
　　“他抛下我们了！”
　　血河门弟子们见到眼前这一幕，一个个顿时心中绝望了起来，知晓血玉堂抛弃了他们。
　　“杀光他们！”
　　大量血河门弟子根本无心再战，同样选择逃窜，而天圣卫则是并不愿意放过这伙穷凶极恶之辈，尽量将他们全部留下。
　　“该死的小子，今日的事情本座记下了！”
　　血玉堂转瞬间遁逃出上百里远，他愤恨不已，他堂堂铸成神体的武圣，却被一个连入圣三重天都不到的神种武圣逼迫的狼狈逃窜，这无疑是前所未有的屈辱。
　　尽管血玉堂暗暗发誓将来定要找回今日丢失的颜面，可血玉堂却也清楚那不知身份、姓名的年轻人如今就能够逼迫的他不得不逃窜，绝对是个超凡妖孽。
　　如今自己都奈何不了对方，更别说以后了。
　　“不过只要加入阎狱宗，借助阎狱宗解决掉一些隐患，我将来也大有可为！”
　　血玉堂只能如此想着。
　　血玉堂身为神体强者，飞遁速度极快，短时间内便已飞遁出数千里距离。
　　“嗯？”
　　可猛然间，血玉堂瞳孔收缩，在他的感知中，一道锐利无匹，威严深邃的气息横贯长空而来！
　　那是一个通体金色气流萦绕，好似一尊神祇般的金色小人！
　　“元神？”
　　血玉堂一愣，随即瞳孔收缩，瞬间判断出了这是何物！


第三百三十八章 神体陨落！黑铁残片！
　　元神，这属于一些活了漫长岁月的老怪物才拥有的手段！一些大神通武圣都未必修成元神！
　　“是那小子……他修出了元神？”
　　血玉堂有些难以置信，他从这元神之上感受到了熟悉的气息，是苏长空！
　　一个神种武圣竟然修成了元神？难怪……难怪他敢挑战自己！
　　尽管心中震惊，血玉堂的反应却不慢，血色战刀挥动，与冲撞而来的元神相撞。
　　“铛！”
　　清脆的金铁交鸣声中，空气中刀气肆意，那金色的元神小人向后飞出，血玉堂手臂微微一颤。
　　“不能让他逃走！”
　　苏长空本身则位于近千里外，他眼中满是沸腾的杀意。
　　既然已经出手，那苏长空不可能容忍血玉堂活着离开！
　　“嗡嗡嗡！”
　　血玉堂手中的血色长刀在微微颤抖，只因为那被弹开的金色小人金色的光华大振，从原本的人形化为了一把古朴、原始的长刀。
　　那是元神被激发到极致的表现，化为刀形，代表着极致的杀伤！
　　“嗤！”
　　元神表面庚金之气萦绕，散发着一股无坚不摧的气势，一转间拖曳着一道残影，斩杀向血玉堂。
　　血玉堂神色凝重，面对元神带来的威胁，他不敢有丝毫大意，体表神纹缠绕，血色的长刀挥动，以攻为守，抗衡那刀形元神。
　　“铛铛铛！”
　　震耳欲聋的金属碰撞声不绝于耳，元神纵横切割，在虚空中留下一条条久久难以愈合的裂缝。
　　血色的潮水涌动之间，想要将那元神裹缠、束缚，可却只能稍微减缓它的速度，难以造成实质性的损伤！
　　“厉害……神体武圣，我的元神要将之斩杀，确实有些勉强！”
　　刀形元神纵横切割，快到仿佛超越空间的限制，且携带着无坚不摧，斩裂一切的威能，但都被血玉堂全部防了下来，让苏长空也为之惊叹。
　　元神几乎可以横扫神种武圣，但却难以攻破血玉堂的刀围，要知道血玉堂在神体武圣中是比较差的档次，且不擅长防御，苏长空的元神都难以奈何他！
　　“还好……这小子的元神应该是没修成多久，对我难以造成威胁！”血玉堂心中也暗松了口气，看出了苏长空的元神应是初生，论起玄妙远不如一些元神老怪，这样高强度的进攻对元神之力的损耗也会很大，他只需支撑一段时间就能让苏长空知难而退！
　　“此人之妖孽，不在那姜耀之下，将来不知会成长到什么地步……可惜，无法在此地将他抹杀！”同时血玉堂心中他也有些妒忌和不甘。
　　如此超凡妖孽，招惹上了他，无法灭杀，必然是后患无穷，但血玉堂明白今日能够全身而退已是最好的结果。
　　铛！
　　元神与血玉堂手中神通所化的血色长刀再度碰撞，向后飞退，隐没于虚空之中。
　　“放弃了么？”
　　血玉堂松了口气，觉得是苏长空释放出元神也难以奈何他，选择了放弃。
　　“元神极限爆发也无法对血玉堂造成实质性的威胁，那就将元神推升到超越极限的地步！”苏长空当然没放弃，他脸上满是冷色。
　　元神回归苏长空的识海之中，他意念微动，丹田中一颗浅蓝色，拇指大小的圆形丹丸上升，融入了元神之中。
　　嗡嗡嗡！
　　顿时金色元神变得更加凝实了起来，表面光晕流转之间，像是深邃的大海，蕴藏着无穷的威能。
　　苏长空的玄龟金丹具有增幅神通、元神之能，能够做到外放伤敌，若是受到损伤，则也会带给苏长空难以承受的重创。
　　如今苏长空则是将玄龟金丹融入元神之中，让元神的威能更上一层楼，而这也是如今的苏长空最强的手段，如果都无法奈何敌人，那就真的只有放弃！
　　“杀！”
　　苏长空意念一动，元神再度出窍，而这一次无论是威能还是速度都远超之前一个层次不止！
　　嗤！
　　携带着玄龟金丹的元神，仿佛化为了一道金色的长虹，刹那间划破长空，直袭血玉堂。
　　“什么？”
　　血玉堂心脏砰砰跳动，一股极其危险的感觉充斥心头，让血玉堂意识到了不妙。
　　血玉堂爆吼一声，长刀劈斩，天空中的云层都一分为二。
　　“铛！”
　　刀刃与元神再度碰撞，血玉堂手臂狠狠一颤，一股如渊海般的力量冲击而来，他手中神通所化的血色战刀都变得虚淡了起来。
　　“他元神的威能增强了？远超之前，迈入了神体武圣的门槛！”血玉堂感受着那冲击而来的力量，他心中为之一沉，有些惊骇。
　　神体强者铸成神体，随意的拳脚就堪比神通之威，更可硬抗一般的神通的攻击。
　　像是苏长空，哪怕两种神通结合，实际上也难以对血玉堂造成多大的威胁，之前能够击退血玉堂，最主要的还是靠冥虎啸杀攻击识海、灵魂的特性。
　　而如今苏长空玄龟金丹融入元神之中，爆发出的威能则实实在在的达到了睥睨神体强者的地步！
　　“不好！”
　　血玉堂隐隐意识到了不妙，他运转神通，血色的长河似是冥界之河，旋转绞杀，缠绕周身，但也只能削减元神小部分的威能，元神撕裂血河，不断的对着血玉堂纵横切割。
　　“铛铛铛！”
　　每一次碰撞，都令血玉堂吃力无比。
　　久守必失，可苏长空位于千里之外，血玉堂根本做不到对苏长空本身出手，而他想要逃跑，苏长空激发鹿戏的飞遁速度也不比他慢。
　　“该死！该死！”
　　血玉堂心中暗骂不已，绝不会想到自己会被一个神种武圣逼迫到这种地步。
　　“咔擦！”
　　元神裹挟着玄龟金丹，再一次的与血玉堂碰撞，而血玉堂手中神通所化之刀再也难以承受，断裂爆碎，元神则是长驱直入，斩杀向血玉堂的脖颈。
　　“吼！”
　　血玉堂爆吼一声，神纹缠绕于手掌之上，大手探出，抓向斩来的元神。
　　“嗤！”
　　但血玉堂五根手指被齐根斩断，刀形元神自血玉堂脖颈掠过，一股头重脚轻之感袭来，血玉堂的头颅与身体脱离，断颈处血如泉涌。
　　血玉堂面带恐惧、狰狞，断裂的脖颈间神纹闪烁，散发出一股引力，要令头颅与脖颈重新相连，神体强者生命力强悍，哪怕是断首之伤，也未必致命。
　　但头颅与脖颈根本无法再粘合到一起，被苏长空元神斩裂，是肉身到识海、灵魂的双重损伤，连妖魔的不死之身都无法修复所受之伤！
　　“不！”
　　血玉堂不甘的咆哮着，但也难以抗拒死亡的到来，元神一个盘旋，将血玉堂一颗头颅切割的四分五裂。
　　血玉堂，死！
　　血玉堂无论如何都不会想到，自己会丧命于一个神种武圣之手！
　　“赢了！”
　　苏长空也长松了一口气，元神带着玄龟金丹，迅速飞回，返回体内。
　　一股股虚弱感袭来，苏长空的元神和玄龟金丹都变得暗淡无比，这极致的爆发，苏长空无法持久，每时每刻都消耗巨大。
　　若是血玉堂刚刚能多坚持一段时间，苏长空必然承受不住，只能选择放弃追杀血玉堂。
　　“还好……这血玉堂虽然铸成神体，但根基不稳，与那同是神体境的古冥相比，明显差的远。”
　　斩杀了一个神体强者，苏长空也没骄傲自满，清楚如果是古冥那种底蕴深厚的神体强者，如今的他手段尽出，也不可能有一丝胜过他的可能！
　　但苏长空也没有妄自菲薄，他才入圣二重天，且神纹数量极为稀少，就能正面将血玉堂逼的败退，更是以元神的威能将之生生斩杀，这已然是妖孽到超出常人的想象。
　　若是达到入圣三重天，且神纹数量达到极限，苏长空的实力必然还有巨大的进步空间，胜过姜耀这种古族精锐并非不可能！
　　苏长空一挥手，将血玉堂的尸体都给收入了书香袋之中。
　　“嗯？血玉堂的气息消散了？他……死了？”
　　而此时与姜耀交战的古冥则忽然脸色变了。
　　本来古冥面对姜耀很轻松，他只需要与姜耀周旋一番，血玉堂逃走是轻而易举的，可古冥却感受到了数千里外血玉堂的气息从高涨到迅速灰暗，直直彻底消散。
　　这表明血玉堂已经身陨！
　　“怎么可能？血玉堂死了？被那年轻人斩杀了？”
　　古冥惊愕交加，有些难以置信，苏长空借助神通的玄奥能够逼迫的血玉堂逃窜就已是极为不易，可血玉堂如果一行要逃，要将之击杀应当不可能才对。
　　“这小子究竟用了什么手段？也是姜家的超级妖孽不成？”
　　古冥神色阴沉，他心念电转，却没有继续与姜耀搏杀，而是闪身退出了战圈。
　　古冥布满褶皱的面孔上满是冰冷，他深深的看了一眼姜耀：“姜山主，好手段……古某就不多打扰了，告辞！”
　　古冥背后有着阎狱宗这尊庞然大物，不惧怕得罪姜耀，可自然不敢真的伤及姜耀性命，那就是得罪整个姜家，他不得不慎重！
　　如今血玉堂已死，他也知晓没必要再做纠缠了。
　　咻！
　　古冥身影一闪，迅速的消失在天边。
　　至于姜耀同样没有追击。
　　姜耀有些惊喜交加：“苏长老真的斩杀了血玉堂？”
　　“元神……的确非同凡响啊！”
　　姜耀感叹，知道苏长空多半是动用了元神。
　　苏长空并非轮回者，年纪轻轻就修成了元神，姜家长老会才会因此决定给予苏长空客卿长老的待遇！
　　“门主……死了？”
　　而此刻血河门的弟子们则个个惊慌失措，面对天圣卫的袭击，他们本来就处于下风，如今察觉到血玉堂已经陨落，战意都瞬间消磨殆尽。
　　“逃！逃啊！”
　　根本没有继续交战的勇气，一众血河门弟子四散逃窜，可面对天圣卫的追击，则几乎是一边倒的屠杀！
　　战斗不多时结束了，风清山脉上空也重新恢复了平静，唯有成片化为飞灰的山林证明着这里曾经发生过一场大战。
　　“苏长老！”
　　此刻苏长空返回回合，姜耀见到苏长空返回，脸上也是露出了笑容。
　　古冥的出现出乎预料，差点让姜耀无功而返，也幸好苏长空出手，才让血河门授首，此行大获成功！
　　“我们先返回吧。”
　　苏长空提议道，不想久留。
　　“嗯，先返回。”
　　姜耀也是点头。
　　召集裕兴等人，将战场打扫了一下，便乘坐着天舟返回天火城天圣山。
　　路上，姜耀与苏长空传音交流着：“苏长老，这次多亏了你，才能剿灭血河门，元神……还真是玄妙！”
　　姜耀颇为惊叹与苏长空如今的实力，本身不过是凝聚两颗神种的入圣武者，却能够斩杀血玉堂这种铸成神体的强者，这便是元神的强大之处！
　　“无妨……都是我该做的。”
　　苏长空摇摇头。
　　苏长空出手，一来是为了偿还姜耀、姜家的恩情，二来则是斩杀一个神体强者，收获自然不会小！
　　哪怕这血玉堂在神体强者中是比较差的，底蕴肯定不如古冥之类的大宗门出身的神体武圣，可终究是神体境，身上肯定有不少的宝物，这都是苏长空如今所需要的，自己用不上，换取资源也好！
　　“我得快点铸成神体了……等我铸成神体，那古冥也未必能强过我！”
　　姜耀心中则有些迫切。
　　姜耀在姜家属于精英，出身不凡，天赋更是不俗，可苏长空这个自贫瘠之地走出的超凡妖孽，则让姜耀也感受到了压力，他心中有一股傲气，不认为自己会比别人差。
　　等铸成神体，以姜耀的底蕴必然是厚积薄发，战力暴涨！
　　“苏大人究竟是何方神圣？难怪能得山主大人如此看重！”
　　裕兴等人，心中也无疑有些震撼，苏长空一个神种武圣能斩杀血玉堂，无论用了何种手段，都足够惊人！
　　一行人低调的返回了天圣山。
　　“看看这血玉堂能有多少珍藏！”
　　天圣山，浮云洞府中，苏长空则是颇为期待一个神体强者的珍藏。
　　苏长空在血玉堂的尸体上发现了一枚玉色的戒指，这是血玉堂的储物宝物。
　　将之摘下，苏长空仔细的探查起了戒指内部装着的宝物。
　　在这储物戒指中，储存着不少物品，有元液，也有一些瓶瓶罐罐，杂七杂八的物品。
　　“这是血河圣丹？”
　　苏长空取出了一个瓷瓶，轻轻将瓶塞打开，顿时一股浓郁的血腥味飘荡而出，像是一条条血色的长河在滚动，其中装着一枚枚血玉雕铸般的丹丸。
　　苏长空知晓，这就是血河圣丹，一共足足两百多颗！
　　两百多颗圣丹，这无疑是一笔巨大的财富。
　　尽管效用比起真正的圣丹弱，但胜在炼制简单，以活人性命来炼制，量大管饱，也是血河门赖以生存的根本！
　　“这血河圣丹的药力太斑驳了，其中还充斥着一股异样的气息，服用过多绝无好处。”
　　苏长空研究了一番，他摇摇头，知道这血河圣丹服用的多绝对会损伤根基，他自是不会做这种自损根基的事，他将这些血河圣丹都收起。
　　除此之外，苏长空还发现了血河圣丹的丹方，阎狱宗为了这丹方，都决定接纳血玉堂，可见价值之贵重！
　　“但对我没什么用……”
　　苏长空无奈，这血河圣丹丹方对他一点用都没有，他也做不出拿无数无辜之人的命炼制血河圣丹的事情。
　　血玉堂储物戒指内的元液有两千多两，这是一笔巨款！
　　“才这么点……”
　　不过苏长空则有些失望，这些收获绝对不算少了，可对于一个神体武圣来说，则只能说一般。
　　但也很正常，这血玉堂虽铸造神体，本身则如过街老鼠一般，混的并不怎么样，能有这些积攒已经不容易了。
　　“嗯？这是什么？”
　　苏长空忽然心中一动，他仔细探查储物戒指内众多宝物，很快他心中升起一股异样，有一物对他产生了一种莫名的吸引力。
　　苏长空很快锁定了那对他传递出吸引吸引力的物品。
　　那是一块铁片，一块只有巴掌大小，不规则的铁片。
　　苏长空将之取出，他眉头微皱的反复观看：“这东西……有些像是一页书，但已经残缺了。”
　　铁片呈现黑色，而且像是被击碎了一般，边缘都残缺，不知以何种材质制成，苏长空微微手掌微微用力，这铁片也没被这力量给损伤分毫。
　　苏长空看到了在这铁片之上，有着一根根苍劲、凌厉的线条，有些类似文字，当他精神集中观察着这些线条之时，猛然瞳孔剧烈收缩，升起一股极度的警兆！
　　“嗤！”
　　铁片上的一根根线条骤活过来了一般，似是无数把神兵利刃，疯狂切割绞杀向苏长空！


第三百三十九章 元神秘术！灭星一刀！
　　“嗯？”
　　苏长空心中一惊，几乎是本能反应的将铁片扔了出去，没有选择硬抗，同时神鹿浮光施展，身体犹如浮光掠影般一闪，消失在原地，瞬间闪出数里之远。
　　“嗤！”
　　与此同时，苏长空原本立身之力，虚空中被切割出一条条细小的裂缝，显露出漆黑的混沌虚空，苏长空留下的残影也被切割的粉碎。
　　那一条条呈现淡黑色的线条，有着无坚不摧、割裂一切的神威。
　　“这……刚刚我若是硬抗，即使动用玄龟金甲，也会瞬间被撕扯的粉碎……这是什么？”
　　苏长空站在原地，看着那一条条丝毫没有愈合迹象的裂缝，他不由得有些惊骇。
　　那铁片中淡黑色的线条，每一条都像一把割裂一切的刀刃，难以正面硬抗！
　　苏长空看到那些淡黑色的线条舞动了一番，随即重新收缩回到了铁片之上，一切都归于平静。
　　“这铁片是什么来头？血玉堂故意放在自己的储物戒指中，是准备坑杀后来者？”
　　苏长空远远的看着那重归平静的铁片，他心中有些惊疑不定，觉得可能是血玉堂算到自己将来有可能陨落，因此在储物戒指里设下陷阱。
　　“这铁片内部含有一股奇特的力量，类似于刀意……但远比刀意更高级，刚刚我的元神都似乎产生了共鸣！”
　　苏长空皱眉沉思了起来。
　　当看到这铁片的第一眼，苏长空就感受到了一股莫名的吸引力，那是来自元神的感应，仿佛这铁片内的力量与元神有关联般！
　　“那么……试试看吧！”
　　最终苏长空决定实验一下，安全起见，苏长空退出了上百里的距离，靠近洞府出口的位置，一但情况不对，直接暂避锋芒！
　　呼！
　　百里开外，苏长空盘膝而坐，意念一动，眉心识海之中，金色的元神小人自识海中飞出，体型不大，但却散发着一股神祇般的威严。
　　元神小人缓缓的向着那黑色的铁片靠近，同时苏长空全神贯注，他本能的觉得这铁片绝不一般，需要小心应对。
　　“嗡嗡嗡！”
　　当元神小人靠近铁片数里范围内，铁片似乎感受到了元神的气息，极速的颤动了起来。
　　而在铁片表面，那一条条淡黑色的纹路迅速的缠绕在一起，像是画笔一样勾勒出一个模糊的人形影子。
　　这人影模糊黯淡，呈现淡黑色，明明只有巴掌大小，可却似乎比天地更高大，浑身都散发着一股斩灭一切，斩天灭地的威严！
　　“这是……元神？”
　　苏长空不由得瞳孔收缩，有些震撼。
　　只因为这模糊的小人，并非真正的活物，而是一股强大的意志结合、升华而来，正是元神！
　　来到古圣国，除开自己之外，苏长空连神体武圣都见过不止一个了，但其余修成元神的强者则是一个都没见过。
　　而在这黑铁残片内，竟是有疑似元神的东西！
　　“并非完整的元神……更像是部分元神之力所显化而出，是某个修成元神的强者将自己部分元神之力附着在这铁片之上。”
　　但很快苏长空便发现了其中的关键。
　　眼前这淡黑色的模糊小人并无什么情绪波动，没有丝毫生气，没有自主意识，并非完整的元神，而是某个修成元神的强者留下的部分元神之力。
　　“这在铁片中留下元神之力的人……怕是极为恐怖的强者，单单是将部分元神之力附着在物品中，久久不散这一点我便做不到！”
　　苏长空暗暗道，知晓这留下部分元神之力的强者绝对远在他之上，起码对于元神的运用远远胜过他！
　　而在苏长空思索之时，对面的淡黑小人眸子中则闪过一抹凌厉之色，它抬头盯着苏长空的元神，似乎遭受到了挑衅一般。
　　“嗤！”
　　猛然间，淡黑小人动了，整个化为了一条淡黑色的丝线，一闪而逝，直冲苏长空金色的元神小人。
　　与此同时，苏长空心中一凛，感受到了强烈的威胁。
　　“嗡嗡嗡！”
　　不敢有半分大意，苏长空将元神的力量催动到了极限，金色的小人金光绽放，化为古朴原始的刀形，不甘示弱的迎难而上。
　　“铛！！”
　　两个元神碰撞在一起，爆出响彻整个浮云洞府的金铁交鸣声，空气中有肉眼可见的波纹似海浪般汹涌，稍微触及，就是粉身碎骨的下场。
　　“铛铛铛！”
　　一次碰撞，那淡黑色元神所化的丝线没有半分停顿，接连向着苏长空的刀形元神个攻伐，两者互不相让，疯狂碰撞。
　　每一次碰撞，都让苏长空有一种莫名的感觉，这还是他第一次面对别人的元神。
　　“这未知来历的淡黑色元神并非我的对手……它只是某个修出元神的顶级强者部分的元神之力所化，是无根之萍，而我的元神可是完整的元神！”
　　两大元神交锋着，看起来旗鼓相当，苏长空却清楚时间一长，赢的肯定是自己！
　　果然，接连的碰撞，那淡黑色的元神逐渐有点不支。
　　可就在苏长空以为自己要胜了的时候，陡然间那淡黑色元神似被激怒了一般，同样化为了刀型，一把泛着乌黑金属光芒的长刀，霸气、威严！
　　“嗯？不好！”
　　苏长空瞳孔收缩，感受到了一股极致的危险。
　　那黑色的长刀已然是一转，拖曳着乌黑的长虹，宛如魔星般一闪而逝。
　　“嗤！”
　　两把元神所化的长刀再次碰撞，这一刻苏长空闷哼一声，只感觉大脑一阵阵的剧痛，苏长空的刀形元神轰然爆退，如被重锤砸击，更是不受控制的从原本的刀形化为了人形。
　　而在金色小人的体表，则多了一条巨大的刀伤，几乎差点被斩成两段，元神受损的疼痛让苏长空识海震荡，耳鼻都溢出血来，差点晕厥！
　　“退！”
　　苏长空顾不得那撕裂的疼痛，连忙操控着元神向后急退。
　　后在那淡黑元神所化的乌金长刀并未追击，它似乎无法离开铁片的一定范围。
　　苏长空的元神回归识海，那乌金长刀也分解成一根根线条，重新附着在黑铁残片之上，一切都平静了下来。
　　“好……好痛……我的元神几乎被那一刀给斩成了两段……”
　　苏长空眼前发黑，身体摇晃，浑身都被汗水打湿，心中震撼、惊骇。
　　明明那淡黑色元神只是部分的元神之力，是无根之萍，不可能是他的对手才对，可结果淡黑色元神所化的乌金长刀，极致爆发，一个照面就将苏长空压倒，将他的元神都重创！
　　那一刀好似魔星坠落，无可匹敌，无可阻挡！
　　苏长空丝毫不怀疑若是完整的元神施展出那一击，他的元神就不是遭受重创的下场，而是被当场斩灭。
　　苏长空冷汗滴淌，这是他抵达古圣国以来第一次遭受如此重创，差点致命，令他也心有余悸。
　　而更多的则是兴奋！
　　“原来……元神还能这么用？那是以元神爆发出的某种杀招、秘术，那淡黑元神的主人，怕是修成元神多年的老怪物，而且与我一样，擅长刀法，能以元神施展出攻伐秘术……”
　　苏长空眼眸发亮。
　　苏长空修成元神实际上没有多少时间，而修成元神的本就少，因此在元神方面的修行很困难，很少有与之相关的典籍、绝学。
　　因此苏长空对元神的运用处于初级水准，只会动用元神基础的能力。
　　这就像是掌握着一把宝刀，在普通人手中发挥出的威力有限，可在一个擅长刀法的武者手中，不可同日而语，而如果自己能够如淡黑元神主人那般学会催动元神的秘术，学会用‘刀’的方法，那无疑能令苏长空的实力上涨一大截！
　　“元神受损了……即使有天蚕真气，恐怕也要两三个月才能恢复过来，等恢复过来，再与这元神一战吧，不过得更小心，动用玄龟金丹。”
　　苏长空暗暗道，他体内的天蚕真气自然而然的运转，修复着受损的元神。
　　元神受创比肉身受创更麻烦，好在苏长空的天蚕功修炼到11境，恢复力极其强悍，给他时间恢复到巅峰不成问题！
　　换做其他人面对那可怕的一刀，恐怕会心有余悸，甚至一蹶不振，可苏长空却是越挫越勇，见猎心喜，他要窥伺那一刀的奥秘，悟出运用元神发动杀招的秘术！
　　苏长空一边恢复着所受之伤，一边炼制天元圣丹。
　　以苏长空如今的炼丹术，以及超凡的潜能，稍作磨砺，就能做到收支平衡，自给自足！
　　而在血玉堂身上收获的2000两元液，足以让他肆意的用来提升炼丹术。
　　“试试看天元圣丹的效果。”
　　苏长空取出了一枚自己炼制的天元圣丹，一口吞服入腹，炼化了起来。
　　磅礴、精纯的药力被苏长空炼化，他心脏中的两颗神种都像是久旱逢甘露的种子，贪婪的吸食着天元圣丹的药力，茁壮的成长着。
　　无论是玄龟神种还是五禽神种，表面都有新的神纹生长而出，令苏长空的神通更加强大，神种也反哺着苏长空的肉身，让苏长空的肉身产生成长。
　　仅仅两个月而已，炼化了两颗天元圣丹，苏长空两颗神种的神纹总量就突破了40条。
　　“我受损的元神也恢复的差不多了，再亲自体会那仿佛灭世魔星的一刀吧！”
　　而苏长空之前被淡黑元神那一刀斩伤的元神，也终于在天蚕功之下，两个月的时间内恢复到巅峰期，苏长空心中有些兴奋，他要再次挑战那淡黑元神！
　　黑铁残片依然在浮云洞府内，安全起见，苏长空并未有靠近它。
　　有上一次的教训，这一次面对那淡黑元神，苏长空自然不敢拖大。
　　苏长空丹田中仿佛蕴含着深渊大海的玄龟金丹升腾而起，没入了苏长空的元神之中，融入其中，顿时苏长空那金色的元神变得更加凝实，体表有波光嶙峋，更加深不可测！
　　呼！
　　苏长空盘坐在百里之外，元神出窍，金色的元神小人向着那黑铁片靠近。
　　感受到了苏长空元神的气息，那铁片内部含有的元神之力也被激发，表面上一条条淡黑色的线条缠绕在一起，化为一淡黑色的半透明小人！
　　“来吧！”
　　苏长空有些兴奋，战意升腾。
　　没有任何废话，受到挑衅的淡黑元神毫不犹豫的向着金色小人狂冲而来，在飞行的过程中淡黑元神外表迅速的变化，化为了乌金长刀的形态。
　　嗤！
　　乌金长刀仿佛一颗魔星横贯长空，一股斩天灭地的可怕感受充斥苏长空心头，让苏长空的元神都有一种要黯淡的感觉！
　　嗡嗡嗡！
　　苏长空将元神激发到极致，金色小人升华为金色的长刀，体表笼罩着庚金之气，内部则是融入了玄龟金丹。
　　刀形元神携带着玄龟金丹，以一往无前的气势迎向那乌金长刀。
　　“铛！！”
　　剧烈的碰撞声如两尊神祇在搏杀，回荡在浮云洞府内部，无尽的刀气似海浪翻滚不休。
　　一次碰撞，让苏长空感受到了一种沉重之感，那乌金长刀的一斩几乎将苏长空的元神打回原形。
　　若非有玄龟金丹加持，与乌金长刀碰撞，苏长空的元神绝对会如之前一般被重创，即使如此，苏长空也感受到了极强的压力。
　　乌金长刀一击未能击溃苏长空的元神，它立即一个盘旋，第二刀径直斩落，苏长空更仿佛看到了一个身穿黑袍的男子，一刀斩出，有湮灭星辰的神威！苏长空有一种形神俱灭的可怕之感！
　　苏长空咬牙，玄龟金丹极速旋转，金丹真元源源不绝，与元神之力合一，这使得金色长刀表面的虚空都产生了扭曲。
　　“铛！”
　　两把元神所化的长刀再次碰撞，有一股磅礴的力量生生轰入刀形元神之内，令刀形元神变得黯淡了起来，且无法维持刀形，重新化为了金色小人形态。
　　“退！”
　　苏长空毫不犹豫的选择了撤退，他的元神迅速回缩，脱离了铁片的范围，那乌金长刀也并未追击，盘旋了一圈便回到了铁片之中，重新化为一条条淡黑色的线条，铭刻其上。
　　“玄龟金丹融入元神之中，爆发出超极限的水平，也最多抗住那淡黑元神两刀，这留下元神之力的强者估计起码是大神通武圣的范畴……”
　　苏长空咂舌，心惊于这留下部分元神之力的武圣有多么可怕。
　　要知道苏长空玄龟金丹融入元神之中，之前是生生将血玉堂这铸成神体的武圣都给斩杀，可如今那不知名强者留下的物品中的部分元神之力，就能轻松压制苏长空，难以想象对方全盛时期有多么可怕！
　　“有十分力能发挥出四五成，那是一般人，高手能发挥出八九成乃至十分力！”
　　苏长空一边恢复元神的消耗，一边脑海中回忆着刚刚体会到的那乌金长刀的玄奥。
　　“而能将一分力发挥出媲美两分力、三分力的才是真正的强者！”
　　苏长空眼中闪过一抹精芒，两次与之交战，亲身体会，苏长空超凡的悟性也让他逐渐有所明悟。


第三百四十章 庚金裂天刀！真兽踪迹！
　　苏长空在恢复元神之时，一边参悟那淡黑元神所施展的秘术，一边炼化天元圣丹。
　　苏长空的日子过的相当的平静且满足。
　　炼丹、与黑铁残片中的淡黑元神交战，炼化圣丹壮大自身的神种，他的实力在平稳的向上迈进。
　　时间过的飞快，一年的时间转瞬即逝，在这一年间，苏长空的进步不小。
　　首先自然是神种，炼化大量的圣丹，他的玄龟神种神纹数量增长到了36条，五禽神种的神纹数量也达到了34条，神纹总量足足70条之多，这令他的神通威能在增强！
　　除此之外，苏长空对于元神的掌控也越来越强，多次与淡黑元神交战，苏长空窥伺着其秘术，并且尝试着加以掌握，悟出属于自己的元神秘术，而这对他来说只是时间的问题罢了。
　　充足的资源，让苏长空成长飞快！
　　“嗯？”
　　而这一日苏长空照常在浮云洞府中静修，可猛然他似有所觉，眼中显露出一丝异色，他感受到了一股十分澎湃的灵气波动，那股灵气波动之强烈，令整座天圣山的灵脉都产生了共鸣！
　　“难道……”
　　苏长空心中一动，他暂时停下了修行，离开了浮云洞府。
　　天圣山之上，云遮雾绕，灵山林立，灵气充足，就像是仙境般。
　　而此时整个天圣山的灵气都在汹涌，一条条灵脉都在蠕动，让一座座山峰都微微震颤。
　　“这什么动静？是谁引发了这异象？”
　　如此巨大的动静，自然是惊动了天圣山其余人，许多人都惊愕这异象的动静之大。
　　天空中云雾翻滚，隐隐形成一尊人形虚影，这虚影顶天地理，身穿圣甲，身周有光轮缠绕，宛如威压天地的圣皇，海量的天地灵气汇聚而来，像是一条瀑布长龙般向着下方坠落，源源不绝！
　　“那方向是姜耀的黑月洞府……难道他突破了？”
　　苏长空看向远处，他不由得颇为惊讶。
　　只因为那异象的根源，来自黑月洞府所在的山峰，而能引起如此巨大的异象，并非一般入圣强者突破能做到的！
　　姜耀达到入圣三重天巅峰多年，他似乎成功迈出了那一步，铸成了神体！
　　“是姜耀山主！他铸成神体了！”
　　天圣山之上的守卫们，也个个满眼的惊骇，同样猜测到了这异象的根源，是姜耀造成的！
　　“姜耀山主可是姜家的精锐，修炼的都是最顶尖的功法、绝学，他铸成神体，必然是实力暴涨数个台阶不止！”
　　裕兴满脸羡慕的看着黑月洞府的方向。
　　铸成神体，这是每一个入圣武者都期望能达到的境界，一但铸成神体，那放在入圣武者中就是绝对的精英强者，能够横行一方，即使是在大势力、大宗门中也属于中坚力量！
　　苏长空看到这一幕，他眼中也流露出一丝异样，亲自与神体强者交战过，他知晓神体强者的可怕。
　　哪怕是血玉堂那种神体武圣中处于下游水准的，苏长空都几乎是动用了全力才将他斩杀，姜耀铸成神体，必然是远远强过血玉堂不知多少。
　　“神体境……离我不会太遥远。”
　　苏长空心中暗暗道。
　　铸成神体，这对苏长空同样重要，一但铸成神体，除了实力方面会暴涨，他也能达成镜主的要求，获得镜主留下的镜天地神种，那可是蕴含大神通的大神种！
　　姜耀完成突破，铸成神体，这在天火城无疑是一件惹人注意的大事，苏长空也没去打扰姜耀，知道姜耀突破完毕肯定需要巩固境界。
　　浮云洞府中，苏长空继续着自己的修行。
　　“铛！”
　　元神所化的刀形元神与那黑铁残片中元神之力所化的乌金长刀碰撞，爆出清脆震耳的金属交鸣声。
　　仔细看去，乌金长刀比之最初已然是更加的透明了，却并非是被苏长空的元神所压制，而是因为铁片中的元神之力是无根之萍，用一分少一分，这段时间苏长空多次与之交战，自然会令其越来越弱，直至最终消弭殆尽。
　　而不断的交战、参悟，苏长空对于元神的理解、掌控也越来越深。
　　“原来如此……这淡黑元神之所以能以部分元神之力爆发出如此强大的杀伤，是因为将元神的特性发挥到了极致，挖掘到了元神的本源所在！”
　　苏长空眼中有一丝明悟。
　　那乌金长刀好似魔星陨落，能令星辰湮灭，是将自身元神的本源特性发挥到了极致。
　　苏长空意念集中，他看到了自己的元神的内在，一条条金色的丝线流动，那是他元神的本源所在，是庚金之气的根源！
　　苏长空的元神为金属性，其特点就是无坚不摧，斩裂一切！
　　“试试看，调动元神的本源之力！”
　　对面的乌金长刀再度斩杀而来，隐隐显现出一个黑袍男人的虚影来，他手持魔刀，一刀斩落，霸道绝伦，令星辰摇晃坠落，而苏长空则是尝试着激发元神的本源。
　　刀形元神的内部，金色的气流汹涌而出，令刀形元神表面仿佛笼罩着一层金色的火焰，刀形元神的速度骤然暴涨，化为了一道金色长虹，将虚空壁垒像是豆腐般切割开一条漆黑的裂缝，迎向那能斩灭星辰的一刀！
　　“轰！”
　　双刀碰撞，金铁交鸣声震耳欲聋，一圈充满毁灭的波纹扩散开来，方圆数十里范围内的花草山石被冲击的爆碎成沥粉，毁灭的气息让人神魂都要为之灭绝。
　　“咔擦！”
　　其中隐隐伴随着一声清脆的碎裂声。
　　那把黑色的乌金长刀在与金色长虹的碰撞中不堪重负的从中间断折开来，生生被苏长空元神所爆发出的这无坚不摧的一刀所斩裂！
　　“后生可畏……”
　　空气中隐隐响起一声带着丝丝遗憾的叹息，乌金长刀化为虚无，逐渐消散，那承载元神之力的黑铁残片也咔擦碎裂，四分五裂。
　　“赢了……”
　　苏长空面上浮现一抹由衷的喜悦。
　　历时一年多，与黑铁残片中不知来历、姓名的强者留下的部分元神交战，苏长空败了很多次，而这一次是他赢了！
　　苏长空却也清楚并非自己强过那元神主人，而是自己在进步，对方的元神之力则是不断的消弭，此消彼长。
　　“这留下黑铁残片之人，多半已经陨落了……才会分出部分元神之力，实际上是留下传承，在古圣国漫长的历史上涌现出的强者数量不在少数，可许多都湮灭于历史的尘埃中，后人都遗忘了其存在，能像是九大古圣那般坐化无数年，依然代表着最顶峰的强者终究是少数。”
　　苏长空看着那碎裂的铁片，以及其中消散的元神之力，他不禁微微叹息。
　　古圣国历史上的强者层出不穷，可能许多都名动一时，但随着时间的流逝连名字都被人遗忘。
　　“这爆发元神本源庚金之气的招式，便名为庚金裂天刀吧。”
　　苏长空收敛心情，给自己这耗时一年多才掌握的元神秘术取了个名字。
　　“嗤！”
　　金色的长虹一闪而逝，快到肉眼无法捕捉，所过之处虚空壁垒被轻松割裂开久久无法愈合的裂缝。
　　庚金裂天刀，爆发元神本源之中的庚金之气，让元神化为金虹，极致的速度与爆发形成极致的杀伤，将苏长空这金属性的元神特点发挥到超越极致的地步，代表着苏长空元神最可怕的攻伐之术！
　　“这等威力……那血玉堂复生，以元神施展这庚金裂天刀，一个照面就能让他人头落地！”
　　苏长空嘴角不禁露出一丝笑容。
　　元神的确是玄奥无穷，通过修行，能够将之潜能开发到极致，一个武者的修炼，灵魂与肉身都是极为重要的！
　　而掌握爆发元神本源的秘术，苏长空的战力无疑大幅增强，庚金裂天刀的威能即使放在神体境级数中也是极强的杀招，类似血玉堂这种级别的神体武圣，要取他首级轻而易举！
　　这便是元神的可怕之处，扛不住它的攻伐那就是死，没有什么花里胡哨的变化，亦是苏长空刀法的特点所在，极致的杀伤！
　　“一年时间，按照一年能炼化12颗天元圣丹的速度来算，我实力增长也不慢……可惜，如果巨鲸功能突破到12境，那我炼化圣丹的速度必然能成倍提升！”
　　苏长空检查了一下自身的状态。
　　圣丹药力磅礴，即使以苏长空之能，一颗天元圣丹也需要一个月的时间才能炼化，一年能炼化12颗左右，就跟一个人吃饭一样，是有上限的。
　　但苏长空的巨鲸功特点就是能吃，消化力强。
　　如果巨鲸功能够达到神通层次，那必然能产生巨大的变化，苏长空炼化圣丹的速度将达到一个全新的台阶！
　　“我有的是时间……倒也不用着急。”
　　苏长空心中暗暗道，他有千年之寿，如今的他甚至不满百岁，有大把的时间去修行，根本用不着那么着急。
　　当然，苏长空身负妖魂印，虽然如今凭借着11境的天蚕功带来的磅礴生命力并无大碍，但时间一长就未必了！
　　苏长空掌握元神秘术，炼丹、修行，过的颇为平静。
　　而这一日苏长空的身份令牌则是闪烁起光芒来，苏长空从储物袋中取出身份令牌，是姜耀找他。
　　“姜耀找我？难道有什么事情么？”
　　苏长空略微探查了一番，便起身前往黑月洞府，与姜耀会面交谈。
　　一路来到了黑月洞府。
　　黑月洞府内部，圆月高悬，常年都是一副幽静的夜景。
　　姜耀早在一座会客的凉亭中等待，见到苏长空到来，姜耀满脸笑容的道：“苏长老，你这段时间看来获益匪浅。”
　　苏长空一笑，他道：“恭喜姜山主你晋升神体武圣的行列了。”
　　前段时间姜耀终于铸成神体，这在天火城可是一件大事，身为古族精英的姜耀铸成神体，在姜家之中的地位必然更高！
　　姜耀看似与之前没有多少变化，但苏长空能够感受到姜耀那内敛的气息，自身就仿佛一个独立的小天地，完美无缺。
　　姜耀心情同样不错，邀请苏长空坐下，姜耀抬头才说起了找苏长空的目的：“苏长老，之前你曾拜托我帮你留意真兽的消息。”
　　此话一出，让苏长空不由得精神为之一振。
　　苏长空的巨鲸功要突破，需要吞吃奇珍异兽，来令自身血脉升华蜕变。
　　在大炎皇朝苏长空靠着化龙门加上大量的灵丹妙药，培养出了上百头异兽，才成功将巨鲸功推升到11境，让自身体质升华蜕变，堪称人形小真兽。
　　而要让巨鲸功再度蜕变，苏长空觉得他得吞食真正的真兽才行。
　　但在古圣国，真兽也都属于早已灭绝的生物，至于活着的真兽，根本找不到，即使有真正的真兽现身，消息稍微一泄露，便会引起大量的武圣的围杀。
　　苏长空曾拜托过姜耀帮他留意一下关于真兽的情报，而如今终于有与之相关的消息了！
　　“姜山主，还请道来。”
　　苏长空立即是道，想要知晓关于姜耀口中所说的真兽情报。
　　姜耀也没卖关子，他直接道：“根据一个族人传来的消息，在一日前，尘阳域东部一带曾有一头真兽现身，引起了当地多名入圣武者出手围杀。”
　　“这头真兽实力不俗，最起码能媲美入圣三重天巅峰的武圣，面对多个入圣武者的围攻，将其中两个入圣武者当场击杀，并遁逃进入了月牙海域之中。”
　　姜耀道。
　　“月牙海域？”
　　苏长空来古圣国没多久，并没听说过这月牙海域。
　　姜耀解释道：“月牙海域……位于尘阳域与黑龙域之间，将两域隔开，颇为广袤。”
　　苏长空闻言微微点头，黑龙域，古圣国十八域之一，地域广袤，势力复杂，而在黑龙域还盘踞着传承悠久，由九大古圣古魔圣所开创的古魔宗！
　　黑龙域与尘阳域相连，两者间则是月牙海域。
　　按照姜耀得到的消息，便有一头真兽曾在月牙海域附近现身，惊动了不少入圣武者，而后那真兽则是逃入了月牙海域之中！
　　“月牙海域太大了……一头真兽有心躲藏在其中，想要将之找出来可不容易。”
　　苏长空暗暗道，要在一片海域中找到一头隐藏的真兽，难度可想而知，哪怕是具有追踪、探查类的神通的武圣，想要发现它隐藏之所也并不容易！
　　“无论如何……都得去看看！”
　　苏长空眼中闪过一抹光芒，真兽，这可能关乎他巨鲸功的突破！


第三百四十一章 月牙海域！风浪将起！
　　“苏长老，需要我帮忙么？我手下的天圣卫，其中也有人擅长追踪、寻物之术。”
　　一边的姜耀主动开口道。
　　略微思索，苏长空摇摇头：“姜山主你最近才突破，还需要巩固境界，至于追踪、寻物……我的元神并不差。”
　　苏长空没让姜耀同行，姜耀如今突破到神体境，在巩固自身境界，苏长空不喜欢麻烦他人。
　　至于那些天圣卫，以苏长空的实力除非是神体境，不然对他帮助不大，相反如果遇到危险，苏长空还得顾忌他们的安危。
　　追踪、寻物，苏长空的元神一念能感知方圆千里的范围，可不比神通差！
　　因此苏长空决定一个人前往月牙海域看看。
　　“好……如果你遇到情况，随时以身份令牌传讯，我这一艘破风天舟就暂借给你吧，能帮你节省一些时间。”
　　姜耀点头，他知晓苏长空实力很强，神通玄妙，修出了元神，正面斩杀过一个神体强者，即使遇到危险也足够自保。
　　同时姜耀从储物空间中取出了一艘铭刻着神纹的小船，正是姜耀之前用过的破风天舟。
　　这破风天舟的常速能达到媲美神体强者的程度，是赶路代步的好工具，且其上有防御禁制，用来保命也极好，也是姜耀长辈赐予他的宝物。
　　“多谢姜山主，我就先离开了。”
　　苏长空也收下了这破风天舟，应了下来，他已经是迫不及待的要前往月牙海域了。
　　姜耀自然知道苏长空离开的目的，没有挽留。
　　离开天圣山，苏长空取出了姜耀借给他的破风天舟，将之激活。
　　顿时那艘小船表面神纹闪耀，迅速的膨胀到了百米之长，苏长空登上天舟，催动着天舟，化为一道流光，迅速的向着月牙海域的方向而去。
　　“尽快前往月牙海域，希望别被别人捷足先登了。”
　　苏长空心中暗暗道。
　　真兽，这太稀有了，浑身是宝，每一头真兽一出现，就会遭到大量的入圣武者围攻。
　　而如今终于是得到活着的真兽的消息了，这让苏长空不得不去月牙海域一趟，即使可能什么都得不到！
　　月牙海域，将尘阳域与黑龙域隔开，其面积之大，是普通人难以渡过的。
　　苏长空乘坐着破风天舟，花费了四五日时间抵达了月牙海域。
　　“哗啦啦！”
　　这是一片碧蓝如洗的海洋，天空与海相连，一望无际，偶尔有风吹过，掀起一阵翻滚的浪花。
　　“这么大的海域……要找一头藏身其中的真兽确实不容易！”
　　苏长空看着眼前的海域，他也有些感叹。
　　没办法，苏长空能做的也只有地毯式的搜索，靠时间来磨。
　　呼！
　　苏长空在海域上空不快不慢的飞行着，在飞行的过程中，他的元神则是散发出波动，仿佛雷达般扩散出方圆千里的范围，方圆千里之内，都在他的探查范围内！
　　苏长空感知到了涌动的海水，也‘看’到了海水中有一头头海兽在游动。
　　有鱼有虾，有大有小，生机勃勃。
　　“有其他人……也是得到真兽出没的情报，过来碰碰运气的么？”
　　小半日后，苏长空的感知范围内，看到一队三个穿着各异的武者自海面上掠过，看模样也个个都集中精神，在感应着什么。
　　苏长空心中了然，知晓这三个入圣武者与他的目的是一样的。
　　如此来看那真兽应当还没被人捷足先登。
　　没有与其他人照面，苏长空主动提前避开，搜寻着那躲入月牙海域中的真兽所在。
　　时间一分一秒流逝，已是苏长空来到月牙海域的十余天之后。
　　“没有一点那头真兽的影子……难道这头真兽有什么隐匿气息的能力么？”
　　苏长空眉头紧皱，这十日时间，苏长空都毫不停歇的在月牙海域地毯式的搜索，不断的以元神进行感应，但都一无所获。
　　那头真兽极有可能具有隐匿气息的天赋、神通！
　　这让苏长空感觉到了头痛，这月牙海域本就广袤，那真兽有隐匿气息的能力，想要找到它的确是与大海捞针没什么区别。
　　“不过说起来，虽然没发现真兽，这月牙海域中的异兽倒是不少。”
　　苏长空眼中闪过一抹异色，在苏长空的元神感知中，他看到了距离他百里开外的深海之中，有一头体型达到十丈长的巨型章鱼缓缓漂浮在海水之中。
　　这头章鱼个头巨大，张嘴之间产生一股吸力，将附近的小鱼小虾都吸扯而来，没入了大嘴之中。
　　这并非普通的海兽，而是一头异兽！
　　在大炎皇朝那片地域，异兽稀有无比，找不出几头。
　　在这月牙海域之中，异兽却是不在少数，一来这海域普通武者是进不来的，难以猎杀异兽，而有能力猎杀异兽的入圣强者，则根本看不上异兽，没那闲工夫去猎杀。
　　这段时间苏长空在海域中发现了不少异兽，当然，苏长空也没心情去猎杀异兽，对如今的他来说，异兽已经没什么价值。
　　“在大炎皇朝那片地域，灵脉罕见，在古圣国却遍地都是，举世难寻的异兽，在古圣国同样是能发现不少……这差距确实大！”
　　苏长空也暗暗感叹两者间的差距。
　　收敛心情，苏长空继续在月牙海域上空来回飞行，搜寻真兽的踪迹，以他的脾气可不会如此轻易就放弃！
　　而苏长空在搜索真兽踪迹之时，其余人同样在搜索真兽所在。
　　在月牙海域的边缘，天空中有三道流光一闪而逝，缓缓停了下来，这是三个相貌各异之人，两男一女。
　　其中那女子看起来二十出头，身穿鲜艳的红裙，黑发如瀑，相貌娇美，可给人一种极为危险的感觉。
　　“师尊，看样子我们来的不晚，那真兽应该还没被其他人捷足先登。”
　　红裙女子遥望着远处一队掠过的入圣武者，她轻声道。
　　被称之为师尊之人，是一青袍中年壮汉，他一头狂乱的黑发，双眸深邃，宛如蕴含着幽冥地狱，与之对视，就会堕入地狱！
　　中年壮汉微微颔首：“那头真兽智慧不低，知道在月牙海域有不少人要猎杀它，隐藏了起来，它如果不主动露面，很难将它找出来。”
　　“师尊你神通广大，一定有办法！”
　　另外一人则是一身穿白衣的阴柔男子，此刻他谄媚的拍了个马屁。
　　中年壮汉面无表情，平静的道：“这头真兽之前被围攻，受了不轻的伤，它必然是极为饥饿，既然如此，就送它一些食物！”
　　中年壮汉一双冷厉的眸子猛然抬头看向百里开外，在那里，正有两个入圣武者搜寻着真兽的踪迹，此刻似乎是感受到了有人窥伺，不约而同的脸上浮现警惕之色，目光望了过来。
　　相距百里，双方遥遥对视，可两人中一个青衣男子猛然心中一颤，暗道不好，连忙想要移开目光，可已经晚了！
　　中年壮汉一双眸子似黑洞一般，将他们心神都吞噬了一般，呆呆立于虚空中，连动弹一下都困难！


第三百四十二章 紫雷水母！古魔峰主！
　　“动……动不了？”
　　青衣男子等两个入圣武者额头冷汗直冒，这种感觉太过可怕，在中年壮汉的注视下，他们失去了对身体的控制般，就像是灵魂与身体分离了，动弹不了分毫！
　　“神体武圣……是神体武圣！”
　　两人心中明白，这中年壮汉能带来如此可怕的威胁，绝非普通的武圣，而是铸成神体的武圣！
　　而这中年壮汉的神通也是异常的诡异，似乎涉及到了灵魂，看似平常的以双眼注视着他们，实际上是动用了某种玄妙的神通。
　　“呼！”
　　青衣男子二人不受控制的主动的向着中年壮汉等三人所在靠近，他们完全无法控制自己的行为。
　　白衣阴柔男子，与那红裙女子，脸上都是带着淡淡的笑容看着这一幕，看着二人的目光就像是看着什么牲畜一样。
　　两人想要求饶，可连嘴巴都动弹不了一下。
　　中年壮汉猛然双手屈指一弹，各有一团幽绿的火焰激射而出，没入了青衣男子两人的体内。
　　“呼哧！”
　　下一秒，就像是从内部被引燃了一般，两人的身体迅速的燃烧了起来。
　　青衣男子等二人皆是被灼烧的痛不欲生，可偏偏动弹不得，连惨叫都发不出，只能眼睁睁的看着自己的肉身、灵魂在这火焰中被不断的灼烧、焚化。
　　不出半刻钟时间，两个入圣武者消失不见，中年壮汉手掌用力一捏，幽绿的火焰被捏成一团，他缓缓张开手掌，手掌中已经多了一颗幽绿的丹丸。
　　这一幕让人不寒而栗，两个入圣武者被活活烧炼成一颗只有小指指尖大小的丹丸！
　　而中年壮汉的两个弟子，则都神色如常，没有多少情绪波动，似乎只是杀了两只鸡，做了一道菜。
　　中年壮汉淡淡道：“这颗冥圣丹以两个入圣武者全部的血肉与灵魂炼制而出，对于入圣武者来说，是难得的灵丹圣药，而对于那头有伤势在身的真兽来说，更是难以抗拒的圣丹，相信它不会忍得住的，只要它吞下这颗冥圣丹，我就能锁定它的方位。”
　　“师尊英明！”红裙女子、阴柔男子都是心悦诚服的拍了个马匹，心中愈发的敬畏。
　　中年壮汉寻找真兽的方法也很简单，抛下诱饵，就等鱼儿上钩！
　　语罢，中年壮汉手一挥，那一颗冥圣丹坠入了下方的海洋中。
　　冥圣丹散发着一股无形的，直入灵魂的药香，对于任何生灵来说都具有难以抵御的吸引力！
　　“呼哧！”
　　不多时，下方海水中，有一条三四米长的大鱼被冥圣丹散发的无形药香吸引而来，一张嘴就将冥圣丹给吞入腹中。
　　“咔擦！”
　　但没过多久，这条大鱼便被一条更加巨大的鲨鱼一口咬成了两截，将之血肉连带着吞下的冥圣丹都给吞入腹中。
　　可冥圣丹散发出的吸引力将附近的海兽都吸引而来，为此而争夺，拼命的厮杀，下方的海域变得混乱了起来，海水都被染红。
　　而夺得冥圣丹的海兽则是拼命的在月牙海域逃窜，沿途则是吸引到了其他海兽的争夺，就像是人族武者得到了宝物，却没有保住宝物的能力。
　　中年壮汉平静的看着这一幕，冥圣丹自然是为了那头真兽准备的，相信这些海兽争夺冥圣丹，最终会吸引到那头真兽，只要真兽将之吞下，他立即便能通过丹药上留下的印记锁定其方位，任其逃到天涯海角都只有成为他猎物的份！
　　“接下来就是等待了，这头真兽必然是我的！”
　　中年壮汉静静等待着结果，他需要这头真兽来修炼神通，而他也自信这月牙海域中没谁有与他争夺的资格！
　　在这月牙海域中，因为一头真兽的原因，吸引来了深不可测的强者，苏长空自然不知道这中年壮汉的存在。
　　此刻的苏长空，也默默的展开地毯式的搜索，凭借着元神的探查，他搜索范围很大，可那头真兽疑似拥有隐匿气息的天赋，苏长空暂时难以有什么收获。
　　反而是苏长空探查到了月牙海域中有大量的异兽存在，他默默思索着些什么，总觉得脑海中有一点灵光，但却始终没有抓住。
　　再次过去了数日时间。
　　“连那头真兽的影子都没看到，它该不会已经不在月牙海域中了吧？”
　　在月牙海域上空，一队四个入圣武者飞掠而过，他们都有些疲惫，同样是早早来到月牙海域，想要碰碰运气，可这么久时间没有任何消息、收获，他们都怀疑真兽是否早已经离开月牙海域了，心中都有想要放弃的念头！
　　“嗯？”
　　可猛然间，这四人神色齐齐一动，他们看到了下方的海水波动了一下，有轻微的涟漪泛起，可目光所及，却是空无一物，仿佛只是海风吹动了海水。
　　但这几个入圣武者敏锐的察觉到了一丝不对。
　　其中一个灰衣男子，略微犹豫，便是牵引天地灵气，凌空一掌对着下方的海域击出，仿佛有一只大手从天而降，怒拍在海面上。
　　“轰！”
　　下方海水凹陷，掀起了滔天大浪，在海水中，更是隐隐浮现出一头巨兽的轮廓！
　　“真兽……是那头真兽！”
　　这一刻，所有人都激动了，他们难以置信的同时，心中狂喜。
　　那头巨兽似乎也察觉到了自己暴露了，毫不犹豫的想要向着海水深处潜去。
　　但这四个入圣武者自然不会眼睁睁的看着它逃离。
　　“指地为钢！”
　　几人中的灰衣男子，立即是催动神通，凌空一指点出。
　　原本汹涌的海浪瞬间平息了下来，方圆数里范围内的海水，竟是迅速的凝固，仿佛结冰了一般，泛起淡淡的金属光泽，化为了一片静止的钢铁领域。
　　而那头疑似真兽的巨兽也显露出了真面目。
　　这是一头体型极为巨大的巨兽，外形类似于水母，呈现半透明状，它身体直径超过三里，有一条条相对于身体来说细小而又密集的触须，身躯上隐隐有一条条紫色的花纹，像是雷霆一样闪烁着淡淡的光泽。
　　“真兽……找到它了！紫雷水母！”
　　这几个入圣武者，个个都是狂喜，知道这就是他们搜寻已久的真兽——紫雷水母！
　　“咔咔咔！”
　　这巨型水母浑身发力，生生将周围凝固的海水给撕裂开来，一条条触须舞动之间，像是一条条雷霆划破虚空，袭击向几名入圣武者。
　　“拿下它！”
　　这些入圣武者个个都是凝重、兴奋，这头紫雷水母，是真正的真兽，物以稀为贵，这么一头活着的真兽，价值必然极为巨大！
　　“轰隆隆！”
　　这片海域中，四个入圣武者围攻着紫雷水母，不愿意给它逃跑的机会。
　　而与此同时，在海域中，数千里开外的一座小岛之上，那盘膝而坐的中年壮汉猛然睁开了眼睛，嘴角浮现一抹笑意：“走吧，目标出现了！”
　　语罢，中年壮汉毫不犹豫的凌空而起，撕裂虚空，向着数千里外疾驰而去。
　　“走！”阴柔男子与红裙女子，也皆是精神一振，紧随其后！
　　中年壮汉先前以一颗冥圣丹为鱼饵，终于是将那躲藏的真兽吸引而出，感受到大鱼上钩，他立即便有所行动。
　　“动手快点，被其他人发现就麻烦了！”
　　而此时，那四人一队的入圣武者围攻着紫雷水母，四人皆是手段尽出，都怕这里的动静会引动月牙海域的其他入圣武者，只想快点将紫雷水母拿下，然后离开。
　　“别将它击杀了，活着的真兽才最有价值！”
　　也有人急忙道，怕下手太重，将这紫雷水母给击杀了，价值会因此打折扣。
　　这紫雷水母身为真兽，自然实力极强，一成年就拥有入圣级的战力，可紫雷水母先前有伤在身，更别提如今以一敌多，这四个入圣武者都是大宗门出生，神通强横，完全将紫雷水母压制。
　　“噼啪！噼啪！”
　　紫雷水母一条条触须都化为了紫色的雷霆，令方圆百里范围的虚空都乌云密布，电闪雷鸣，可也被擅长防御的入圣武者拦截了下来。
　　而紫雷水母想要逃亡，那掌握‘指地为钢’神通的入圣武者，则也是接连出手，将海水都化为钢铁，让其难以逃离此地。
　　不多时，紫雷水母便在一众入圣武者的围攻下遍体鳞伤，若非他们要抓活的，这头紫雷水母估计已然被击毙了！
　　“嗯？”
　　紫雷水母的挣扎越发的微弱，流淌出的淡红色血液，将附近都染红，可灰衣男子等四人则脸色齐齐一变，看向不远处的天空，中年壮汉等师徒三人已经抵达此地，正兴奋的盯着那头紫雷水母。
　　“你们可以离开了，这头紫雷水母是属于我们师尊的。”
　　阴冷白衣男子缓缓开口道，不容置疑。
　　对视一眼，围攻紫雷水母四人中的一个精壮男子拱拱手，沉声道：“三位，先来后到，我们乃是正法宗的弟子，还请不要与我们为难！”
　　正法宗，这是尘阳域境内的一个大宗，底蕴不浅，历史上是有大神通武圣诞生的。
　　但绿袍中年壮汉神色不变，那红裙女子闻言，忍不住轻笑了起来：“正法宗？吓唬一下别人还行……我师尊乃是古魔宗冥魔峰峰主段慕名，你们正法宗宗主来了，也得以礼相待！”
　　“古魔宗冥魔峰峰主段慕名？”
　　此话一出，让正法宗四个入圣武者都不由得心中一惊。
　　古魔宗，单单这三个字就已经让人如雷贯耳了，九大古圣之一的古魔圣所建立、传承下来的宗门，为古圣国最顶级、最古老的宗门之一。
　　而那绿袍中年壮汉更是古魔宗中占据一座魔峰的峰主，能够在古魔宗中占据一座魔峰的，都属于古魔宗少有的精英，每一个都起码是神体武圣，未来前途不可限量！
　　“段慕名……那个以一己之力灭掉风云宗的段慕名？”
　　而段慕名之名，更是让众人心中为之一寒，只因为此人颇为有名，确切来说是凶名赫赫！
　　风云宗，有一位神体武圣坐镇的宗门，可在百年前风云宗被一夜灭绝，连山门驻地都变为一片荒凉死寂之地，而动手之人正是段慕名！
　　段慕名修炼的是古魔宗的秘典，修出的神通诡异、玄奥，哪怕是境界高于他的人，也绝不愿意与段慕名交战！
　　段慕名此人也是出了名的睚眦必报，敢与他为敌，动辄便是灭宗灭门，偏偏其背后站着古魔宗，即使做下的恶事不亚于一些邪圣榜上有名的邪圣，可也没谁愿意触他霉头。
　　这样的一个危险人物，出现在这月牙海域中，更要命的是冲着这头真兽来的！
　　“给你们十个呼吸的时间考虑，立即离开，或者是……死！”
　　绿袍壮汉段慕名面无表情的道，一个‘死’字让人心中发寒。
　　正法宗底蕴不浅，可与古魔宗相比，无疑差了不止一个档次，而这段慕名本身更是出了名的凶残，即使真动手杀了他们，他们师门估计也不敢找古魔宗讨个说法，死也是白死！
　　“怎么办？这头真兽都已经到手了，真要将它拱手让人？”
　　四人都在传音交流，有人心有不甘，这头真兽都已经被他们拿下了，可却要将之拱手相让，任谁也不甘心！
　　“算了吧……真兽再珍贵，也不及我们的命！这段慕名不是我们能惹得起的！”
　　有理智之辈则是劝慰其他人，真动起手来，他们四个联手也不会是段慕名的对手。
　　“该死！这段慕名如此霸道，总有一天他得为此付出代价！”
　　有人在心中暗骂这段慕名的行径太过霸道。
　　但也明白段慕名本身实力强大，背后更有着古魔宗这么一个庞然大物，即使强过他的人，也不会轻易与他成为死敌。
　　“我们……走。”
　　四人齐齐颓然一叹，不舍的看了一眼下方已经虚弱的失去挣扎之力的紫雷水母，要选择离去。
　　但此时众人则有些惊讶，齐齐甜头看向远方，看到了远处有一个人影极速的飞来。
　　这是一个腰间配刀，身材高大的黑衣青年！
　　此人自然是苏长空。
　　刚刚正法宗四个入圣武者围攻紫雷水母，引发的动静也被苏长空感知到，猜测是有人发现了真兽，于是迅速的赶来。
　　“真兽……真正活着的真兽！”
　　苏长空心中也有些兴奋，他看到了那体型巨大的紫雷水母，这亦是他第一次见到活着的真兽，异兽不可与之相提并论！
　　“又来一个？”
　　白衣阴冷男子眉头微皱，心中有些不耐烦，知道这黑衣青年多半同样是冲着真兽来的。
　　“这位……这真兽你还是别有想法了，那绿袍壮汉是古魔宗的段慕名前辈，还是速速退去吧！”
　　正法宗四个入圣武者中，有一人好心的提醒道，告知了那段慕名的身份。
　　“古魔宗峰主……”
　　苏长空眼底闪过一丝奇异的神色。
　　古魔宗，苏长空对其可是有不浅的了解，在还未来到古圣国之时，便有古魔宗弟子在大炎皇朝等地为非作歹，其中还包括一个古魔宗的精英弟子王仲丘。
　　在击杀王仲丘之前，王仲丘还激活了自己身上的印记，其师父古魔宗的一个峰主秦战还因此而现身，但那不过是类似投影、分身的玩意。
　　而这绿袍壮汉段慕名则是实打实的古魔宗的一个峰主！
　　“嗯，我知道。”苏长空点点头，实际上早在千里外，他就通过元神感应，听到了双方的对话，也知道了段慕名的身份。
　　“段慕名，这真兽见者有份，我们也用不着打生打死，不如我们平分吧。”苏长空盯着段慕名，开口道。
　　哪怕这段慕名是古魔宗的一个峰主，铸成神体的武圣，苏长空也不可能就此任由段慕名将这好不容易发现的一头活着的真兽带走。
　　“嗯？”
　　此话一出，让在场众人都有些惊愕，眼前这黑衣男子是傻子么？知道段慕名是何等身份，他还敢开口要求对方平分这头真兽？这简直是找死的行为！


第三百四十三章 冥魔眼！一拳之威！
　　段慕名双眼微微一眯，听到他的身份、名字还敢要求他平分这头真兽？
　　不是傻子，那就是对自己实力有自信之人，莫非是某个大宗门出身的神体强者？
　　“你是何人？”
　　段慕名于是缓缓开口了，盯着苏长空，想知道对方的底细。
　　“我叫苏长空。”
　　苏长空平静的报出了自己的名字。
　　“苏长空？”
　　这个名字让段慕名在脑海中迅速的过了一遍，敢肯定自己没听过这么一号人。
　　段慕名身后的两个弟子，也皆是摇摇头，同样没听说过这么一个铸成神体的强者。
　　“洪雪，看看他什么底细。”
　　段慕名悄然传音对红裙女子下令道。
　　“是。”
　　红裙女子应了一声，她擅长探查类的神通，也是段慕名随身带着她的原因。
　　红裙女子双眼化为血红之色，在她眼中的世界发生了变化，不但能看到流动的天地灵气，还能看到每个人身上都散发出的各色光芒，区别则是有强有弱！
　　越是强大者，身上的光芒便越是炽盛。
　　像是段慕名，在她眼中浑身都散发着幽绿森冷的光芒，就像是一座敞开的地狱之门，要将人灵魂都吞噬殆尽，让人不寒而栗！
　　“嗯？”
　　红裙女子一呆，她也看到了苏长空身上冒出的光芒，体表湛蓝的光芒萦绕，似是大海般，波光嶙峋，其中又充满生机，好似万物复苏，百禽飞舞一般，生机勃勃。
　　“这……”
　　红裙女子神色有些怪异，从气息、光芒的颜色来看，苏长空修炼的神通品级相当不俗，可让她惊愕是这光芒的浓郁程度，只能说是稀松平常，甚至与四个正法宗入圣武者相比，还及不上其中强大者。
　　这意味着苏长空的境界很低，只是神种武圣而已，而且连入圣三重天都不到！
　　“入圣一二重天的武者？都未铸成神体？竟敢对师尊如此不敬？”
　　红裙女子有些难以置信。
　　“师尊……此人应该在入圣二重天左右。”
　　红裙女子对段慕名传音回应道。
　　“入圣二重天？你看仔细了？”
　　段慕名也一愣，有些难以置信。
　　原本段慕名觉得这黑衣青年是铸成神体的强者，不然不该知道自己是何人后还敢要求他分一杯羹，可按照红裙女子所说，眼前这黑衣青年不过是入圣二重天？
　　“看仔细了……他有隐匿气息的神通，但我的神通法眼能看到他身上气息、灵气的流动，不会出错的！”
　　红裙女子连忙传音答道。
　　苏长空的龟息功达到神通层次，能隐匿自身的气息，而红裙女子则掌握探查类的神通，而且神纹数量还比苏长空多，因而能看破他的隐匿。
　　这令段慕名的脸色彻底阴沉了下来，一个入圣二重天的武者，放在他面前都不配与他过多言语，这小子想猪鼻子插葱，来与他分一杯羹？
　　“一个入圣二重天也配与本座谈条件？白先宇，杀了他！”段慕名双眼中泛着幽冷的光芒，他杀气腾腾的道，觉得自己被耍了，这黑衣青年是想唬他。
　　“是！师尊！”
　　段慕名身旁的白衣阴柔男子精神为之一振，立即是点头应道。
　　阴柔男子白先宇，是段慕名的弟子，本身在古魔宗之中自然也是有潜力的入圣武者，不会比起苏长空之前击杀过的古魔宗精锐王仲丘差！
　　白先宇听说苏长空不过一个入圣二重天，自然是信心十足，要在段慕名面前表现自己。
　　“这苏姓青年惨了……非不听劝告！”
　　正法宗的四人，眼看这一幕，都是无奈的摇头。
　　这紫雷水母都被他们制服了，可段慕名则是要从他们手中夺走，一点好处都不分给他们，但对方实力强，自己等人只有遵从的份，而这名为苏长空的青年完全是不知死活，招惹古魔宗的一峰之主，其结果他们已经预见！
　　苏长空眼见这一幕，他暗叹一声，知道想要从古魔宗的强者手上得到真兽没那么容易，到头来还是必须要凭拳头说话！
　　“段慕名，你是古魔宗一峰之主，想来实力不俗，就用你来试试我的刀！”
　　苏长空随即目光灼灼的盯着段慕名。
　　先前苏长空斩杀过一个神体强者血玉堂，但血玉堂是靠着邪门秘术铸成神体，根基不稳，在神体强者中属于最弱的那个档次。
　　而眼前的段慕名则是实打实大宗门出身的神体强者，让苏长空亦是战意沸腾，想要交手一番！
　　面对苏长空的挑战，段慕名面无表情，懒得回应。
　　“小子，你还没有让我师尊出手的资格，就让我来送你一程！”
　　白先宇轻笑一声，舔了舔嘴唇，如野兽盯上了一头猎物。
　　“受死！”
　　话语落下，白先宇已经是瞬间出手，他立足与虚空之中，体内神种闪烁，整个人如瞬移般扑向苏长空。
　　“轰隆隆！”
　　白先宇一掌击出，却又像是一瞬间击出了千掌、万掌，将这片天空都覆盖，汹涌的灵气狂暴、混乱，如滔天巨浪，疯狂的向着苏长空碾压而来，下方海水激荡，化为了一条条水龙冲天而起，声势惊人。
　　这白先宇实力不俗，有心在段慕名面前表现自己，一出手就是杀招！
　　“这就是古魔宗武者的实力？单单是此人……我们就需要联手才能将之战胜！”
　　正法宗的灰衣男子等人，见到这一幕心中暗暗道，白先宇的实力在神种武圣的层级中，算得上是少有。
　　然而面对白先宇这一掌，苏长空则显得平静而又冷漠，以他如今的实力，这白先宇压根没被他放在眼中。
　　“想死……那就成全你！”
　　苏长空丹田中，玄龟金丹极速的旋转了起来，金丹真元瞬间弥漫全身，同时五禽戏施展。
　　五禽戏·冥虎啸杀！
　　海量的天地灵气被牵引而来，与金丹真元相融合，苏长空身后隐隐有一头庞大的黑色巨虎虚影浮现，狂暴、玄奥的力量凝聚于他一拳之上，继而一拳击出！
　　“吼！”
　　响彻灵魂的虎啸声在众人耳边炸开，肉眼可见的黑色波纹向着四面八方扩散开来，像是黑色的浪潮，白先宇则是首当其冲。
　　这一刻白先宇感觉到了灵魂震颤，识海都要碎裂了一般，眼前发黑，意识恍惚！
　　“不好！”
　　白先宇隐隐意识到了不妙，这冥虎啸杀蕴含着攻击识海、灵魂的力量，令白先宇这击出的一掌气势为之一泄，此消彼长。
　　“嗯？”
　　原本袖手旁观的段慕名这一刻也陡然一惊，可想要出手则已经晚了！
　　“咔咔咔！”
　　层层叠叠的掌劲在苏长空这一拳下炸裂开来，苏长空的拳头长驱直入，与白先宇的手掌碰撞。
　　“不……不！师尊……救我！”
　　白先宇神色变了，惊惧、扭曲，只觉得自苏长空拳头上传递来一股难以抵御的拳劲，轰入他的体内，他的识海之中，产生震荡、分解！
　　“噼啪！噼啪！”
　　白先宇的身体就跟玻璃一般破碎开来，寸寸碎裂，从肉身到灵魂层面，都破碎开来！
　　空气中还回荡着白先宇凄厉、不甘的咆哮声。
　　冲天而起的海水洒落，与白先宇爆开的身躯中溢散的天地灵气混杂成雨，哗啦啦的坠落。
　　现场则有些寂静。
　　“一击……那苏姓青年只一击就击杀了那古魔宗弟子？”
　　正法宗等人，瞪圆了眼睛，目瞪口呆的看着这一幕。
　　“他……他不是入圣二重天么？”
　　红裙女子也懵了，看着那坠落的血肉碎片，入圣二重天，一击击杀她的师兄？
　　段慕名嘴角狠狠的抽搐了一下，双方交战，一击间就分出了胜负，白先宇当场被击毙，他甚至连出手的时间都没有。
　　自己的弟子死在自己面前，这无疑是一种屈辱！
　　“能一击击杀白先宇……他难道是古族、古宗最顶尖的精锐？”
　　段慕名心中惊疑，他知晓一些古族妖孽，是能够以神种武圣的实力与一般的神体武圣掰手腕的。
　　可最顶尖的古族、古宗中，有苏姓一脉么？
　　“现在配让你出手了么？”
　　苏长空伸手一抓，将白先宇体内的几颗神种，以及他的储物宝物抓住，收入囊中，随即平静的看向段慕名。
　　古魔宗，苏长空对其没好感，当初古魔宗弟子在大炎皇朝等地搞风搞雨，还与苏长空爆发过冲突、仇杀。
　　古魔宗是真正最顶尖的魔宗，行事霸道张狂，占据着黑龙域，偏偏实力极强，哪怕是姜家都无法与之轻易撕破脸皮！
　　“好！好的很！”
　　段慕名额头青筋微微跳动，他随即笑了起来，哈哈狂笑，笑声震荡的天空中云雾都在翻滚，让人耳膜生疼。
　　“退……退远一点！”
　　正法宗的四个入圣武者，都心惊肉跳，他们明白，这古魔宗冥魔峰峰主是动了真怒，必然是要出手了，一个神体强者狂怒，后果可想而知，他们害怕被波及，都齐齐向着远处退去。
　　“不管你是古宗还是古宗的妖孽，敢杀我弟子，都只有……死路一条！”
　　段慕名一头黑发狂舞，一股冰寒的杀气弥漫，让空气中的水雾都凝结成冰，他止住了狂笑，森然道。
　　能够以入圣二重天的修为一击击杀自己的弟子，这名为苏长空的黑衣青年可能是古宗、古族的妖孽，可段慕名此刻也只想让对方付出最惨重的代价。
　　“冥魔眼！”
　　段慕名双眸瞳孔收缩，一点幽绿扩散，整双眼睛都化为了幽绿色的竖瞳，注视着苏长空。
　　一股无形的波动扩散，笼罩了苏长空。
　　这是段慕名掌握的神通‘冥魔眼’，能够以双眼释放出玄妙的力量，影响到敌人的灵魂，被他双眼注视，灵魂都会受到他的压制，难以操控肉身，甚至能做到一定程度操控敌人的行动。
　　面对比自己境界低的敌人，神体境以下，冥魔眼几乎能做到为所欲为，神种武圣中根本没有人能抵御他的神通！
　　“嗡！”
　　苏长空身躯微微一颤，感觉到了一股无形的玄奥波动侵入了他的体内，要冲入他的识海中。
　　涉及灵魂的神通，无疑是最为玄奥的神通种类之一，面对这样的神通的攻击，也最为凶险，因为扛不住，那就是死！
　　这段慕名在灵魂上的修行颇有天赋，才能够修成这门‘冥魔眼’。
　　“有意思……”
　　苏长空神色间有一丝怪异，面对侵袭进入识海的波动，他直接都没选择抵御，任由其侵入识海之中。
　　“成了！”
　　段慕名嘴角划起一抹弧度，灵魂方面的修行本就艰难，需要时间来积累，而越是年轻，灵魂方面的强度也越弱，哪怕是出生古族、古宗的天骄，有灵魂方面的宝物壮大灵魂，可与段慕名相比却有不小的差距。
　　毕竟，段慕名的灵魂方面已经达到魂境巅峰，他觉得自己将来是有机会修成元神的，只要给他足够的时间！
　　然而很快段慕名脸色变了，他闷哼一声，只觉得大脑一震刺痛，他侵入苏长空识海中的灵魂波动竟是如泥牛入海一般，消失的无影无踪，与他失去了联系，这令他灵魂方面都受到了些微的损伤。
　　“怎么可能？这小子具有某种防护灵魂的宝物么？”
　　段慕名感受着大脑传来的阵阵刺痛，有些难以置信自己引以为傲的神通无法影响到苏长空分毫，只认为苏长空一定是有灵魂方面的宝物护体，才能抵御他的冥魔眼！


第三百四十四章 轮回者！战冥魔！
　　“这攻击灵魂的招式，对其他人来说是杀招，可对我来说……挠痒痒都不够！”
　　苏长空暗暗道。
　　这段慕名的冥魔眼是少有的涉及灵魂的神通，可以说是一大杀招，敌人扛不住，那就是任由宰割的下场，但段慕名自然不会知道，眼前的苏长空灵魂升华蜕变为元神，他这点程度的攻击就跟蜉蝣撼树差不多，根本不可能伤及苏长空分毫！
　　“能够抵御住我冥魔眼的神器，品质不会低！”一大杀招失效，段慕名眼中杀意更为炽盛，他既然出手，便绝不会留活口！
　　苏长空面对这神体武圣，他没有丝毫畏惧，主动进攻。
　　苏长空体内玄龟金丹不断的旋转着，释放着金丹真元，推动五禽戏，两种神通完美结合，爆发出远超常人想象的威能！
　　五禽戏·猿魔通臂！
　　苏长空凌空一拳砸出，已经动用了猿魔通臂的玄妙，这一招涉及到空间，哪怕隔着数里的距离，只要苏长空出手，都能跨越虚空，落在敌人的身上。
　　苏长空背后都隐隐有巨猿虚影显现，猿臂舒展间，有捉星拿月的威能。
　　这穿梭虚空的一拳，段慕名似乎没反应过来，被这蕴含着狂暴力量的一拳击中胸口。
　　“砰！”
　　狂暴的拳劲冲击、炸裂，产生的震荡让段慕名所处的虚空都产生扭曲，如一张被揉成一团的纸张。
　　“师尊！”
　　红裙女子眼见这一幕，也心中一惊，有些担忧，这黑衣青年名不见经传，可实力却深不可测，明明根据她的神通之眼的探查，应该是入圣二重天的水准，可战力与境界完全不匹配，一个照面就将实力不弱的白先宇击杀。
　　而如今面对这堂堂古魔宗冥魔峰之主，都敢于正面出手！
　　“嗯？”
　　苏长空眼中露出一丝惊讶。
　　“噼啪！噼啪！”
　　在那扭曲的虚空中，拳劲震荡、炸裂，要将一切都摧毁殆尽，可一个高大、雄壮的人影立于其中，却是丝毫无损。
　　段慕名周身浮现一条条神纹，这些神纹都呈现幽绿色，每一条神纹，都像是有生命般的流动着，散发着吞噬生命、灵魂的气息，只是看一眼都有一种要沉沦进入地狱的错觉。
　　那密密麻麻的神纹，粗略一算，有近千条之多！
　　“这段慕名……比起血玉堂强出太多了，光是神纹数量，都快达到一千条了，接近入圣五重天的水准！”
　　苏长空暗暗惊叹，血玉堂勉强铸成神体，达到入圣四重天的水准，而段慕名则是铸成神体已有不少年月，刻入肉身中的神纹数量众多。
　　单单是靠着这副神体，不动用任何神通，几乎就足以横扫神种武圣了！
　　段慕名粗犷的脸上满是杀意，黑发飞舞，他右手虚握，自储物宝物中抽出了一把兵器。
　　那是一杆通体黑铜，缠绕着绿色花纹的长枪，整杆长枪都滴淌着墨绿色的液体，灼烧的空气扭曲。
　　这是段慕名成为冥魔峰峰主之后，自古魔宗宝库中所获得的神器冥魔枪，远非一般的神器可以相提并论，若是被一枪刺中，其中附着的剧毒就连神体强者都未必能承受的住！
　　很显然，段慕名动了真怒，哪怕眼前这个黑衣青年很可能来历不一般，他也要让其魂飞魄散。
　　“咻！”
　　段慕名一步跨出，那神纹缠绕的身躯就像是一尊魔神，跨越漫长距离，只一两个呼吸而已，便已跨越数里的距离，逼近苏长空，他手中的长枪径直刺出，枪尖幽绿的寒芒绽放，犹如毒蛇吐信，摄人心魄。
　　斩铁刀法·撩斩！
　　苏长空腰间斩铁刀出鞘，像是一条银色的长龙挣脱了刀鞘的束缚，自下而上的斩出，迎接向那威势惊人的一枪。
　　“铛！！”
　　刀枪碰撞，有一瞬间的静止，时间产生了错乱般，继而震耳欲聋的金属嗡鸣声炸裂，震荡的天空云雾溃散，震荡产生的冲击波向着四周扩散，让这片虚空都扭曲了起来。
　　“轰！”
　　在碰撞的刹那，苏长空便感觉到了正面一股无可匹敌的力量疯狂的碾压而来，让他的身体不受控制的向后抛飞，犹如一颗陨石划破天际！
　　而持刀的右臂，更是一阵酸麻刺痛，几乎要失去知觉！
　　“太强了……这才是真正的神体强者！光是凭借着神体的力量、速度，就足以碾压众多神种武圣！”
　　苏长空心中也惊叹，这段慕名比起血玉堂强出太多了，这才是真正的神体强者！
　　不及细想，段慕名身似流星，在击退苏长空的同时，以更快的速度追赶而来，不给苏长空半点喘息的机会，手中的长枪如影随形。
　　这杆长枪本就是顶级的神器，配合段慕名强横的神体，随意一击，就能爆发出可怕的威能！
　　五禽戏·神鹿浮光！
　　在苏长空止住退势之时，段慕名的长枪就已经随影而来，苏长空不敢大意，鹿戏施展，一步跨出，身体如一道流光般一闪而逝。
　　“嗤！”
　　段慕名这一枪刺穿了苏长空留下的残影。
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空不与段慕名正面硬碰，而是借助鹿戏身法，不断的闪转腾挪，就像是一分为多般，手中斩铁刀接连斩出，明明只是一人一刀，给人的感觉则是有数名刀法高手，围绕着段慕名疯狂进攻。
　　“铛铛铛！”
　　段慕名脸色冰寒，手中长枪舞动，凭借着纯粹的反应力和速度，守的滴水不露，将苏长空的猛攻完全化解。
　　“有点意思……速度类的神通么？那就看看谁更快！冥魔体·冥魔鹰！”
　　段慕名嘴角微翘，他体表神纹光芒绽放，继而段慕名的神体极速的变化，浑身骨骼咔咔作响，拔高了一米多，身上一片片羽毛浮现，背后也长出了一对宽大的鹰翼！
　　只眨眼间，这段慕名竟是化为近丈高，背生羽翼，半人半兽般的模样，其气息更是暴涨了一大截！
　　“嗯？这段慕名的灵魂气息都有所变化！”
　　苏长空不由得有些吃惊，敏锐的察觉到了段慕名的变化。
　　段慕名从灵魂到肉身层面，都产生了变化，就像是请神上身一般！
　　段慕名所修的神通极为诡异，能够将真兽吞噬，将其形、魂存储于神种之中，必要时便可催动神通，获得一部分真兽的能力，这也是段慕名为何要来这月牙海域狩猎真兽的原因，为的就是强大自己的神通！
　　“嗤！”
　　苏长空接连出刀，将刀法施展到极限，配合身法挪移，形成了一张刀网，从四面八方绞杀向段慕名。
　　可段慕名的身影破碎，整个人竟是被苏长空的刀更快一般，在刀网还未合拢前，便已然突围而出。
　　“好快！”
　　苏长空也惊叹。
　　同样是速度类的身法、神通，苏长空的神鹿浮光已然是极速，而这段慕名催动神通后，速度比他还要快上不止一筹！
　　毕竟苏长空的神纹数量有限，而这段慕名是实打实的神体强者，神纹数量是苏长空的数十倍之多，论起神通的强度，自然远超苏长空！
　　咻咻咻！
　　段慕名双翼振动间，快到肉眼难以捕捉，手中长枪连刺，封锁了苏长空能躲避的路线。
　　“嗯？”
　　但段慕名微微一愣，他这志在必得的杀招并未落到苏长空身上，因为苏长空整个人凭空消失，连气息都消失！
　　“遁入了混沌虚空之中？这小子还有这种手段？”
　　段慕名很快便意识到了什么，顿时脸色微变。
　　遁入混沌虚空中，这无疑是极为强力的保命手段，连神体强者都不敢轻易进入混沌虚空进行追击，等于立于不败之地！
　　苏长空的白鹤遁虚，能够自由穿过虚空壁垒，进入混沌虚空之中。
　　这就像是一扇门，其他人需要费力的将门砸开，才能进入其中，苏长空则能轻易的将门打开，遁入混沌虚空，掌握着主动权。
　　“小子……你不是要与本座分一杯羹么？当个缩头乌龟可没这资格！”
　　浑身神纹缠绕，背生双翼，近丈高如魔神般的段慕名环顾四周的虚空，声音响彻在月牙海域，讥讽、咆哮道。
　　段慕名可不愿意打碎虚空壁垒，进入混沌虚空中追击苏长空，危险太大了，因此段慕名只能激将，希望能将苏长空激出来，自己便不再给他遁入混沌虚空的机会，将之一举格杀！
　　“那苏姓青年确实很强……能与段慕名这种神体强者交手一番，还能全身而退，已然不俗！”
　　正法宗的四个武者遥遥看到这一幕，都是有些感叹，又有些叹息。
　　差距终究是太大了！
　　哪怕古族、古宗之中的一些顶尖妖孽，能以神种武圣的实力正面对战神体武圣，可要战胜也极难。
　　更别说这段慕名铸成神体多年，都快迈入入圣五重天的层次，能够从他手上全身而退，这已足够自傲！
　　但他们未免觉得惋惜，没有看到真正的奇迹发生，那一头真兽还是要落在段慕名手上。
　　混沌虚空中，苏长空也感叹：“单单凭借神通，与段慕名这种神体武圣交手太勉强了，甚至就算动用元神，估计也难以奈何他！”
　　这段慕名比起血玉堂强出太多了，动用元神，段慕名也有自保之力！
　　“但……这是之前！就用你来试试我新掌握的秘术吧！”
　　苏长空目光灼灼，他遁入混沌虚空之中，当然是为了保证自身的安全，元神离体，自身是很脆弱的，躲藏在混沌虚空中，再元神出窍，是最安全的做法！
　　而苏长空自那黑铁残篇中悟出的元神秘术，是他如今最强的杀招，若还无法击溃这段慕名，那就真的只有跑路了。
　　“看来是遁逃了……可惜……这等妖孽将来必然前途无限！”
　　段慕名激将了几句，但四周没有苏长空的影子，这令段慕名暗暗叹息。
　　双方成为敌人，今日不将之斩杀，以后必然多一个劲敌！
　　不过段慕名也不怕，他身后站着古魔宗，论背景不惧任何古族！
　　“嗯？”
　　可猛然间，段慕名愣住了，他看到前方虚空扭曲，隐隐有一个人影显现而出，对方没逃？还真的敢再度出现在他面前，真的不知死活不成？
　　可很快，段慕名瞳孔剧烈收缩。
　　“那就如你所愿！”
　　在虚空中浮现出的一个人影，那是一个金色的小人，浑身都笼罩在虚空之中，明明体型不大，可却像是天地间的唯一，散发着一股威严的气息，彷如神祇！
　　“元神……这是元神！”
　　段慕名眼皮一跳，有些难以置信，面颊都无可抑制的抽搐了起来。
　　以他的见识，自然是一眼便认出了这是元神！
　　“怪不得……我的冥魔眼难以对他造成半点影响，是因为他修出了元神！我自然难以撼动他，并非有什么宝物护体！”
　　段慕名心惊的同时也恍然之前为何无法奈何苏长空。
　　“这名为苏长空的青年生机勃勃，实际年龄不会大，本身也只是神种武圣，可却修出了元神……难道他是轮回者？”
　　而段慕名脑海中飞速的思索，心中几乎认定，眼前这个不知来历的苏姓青年，很可能是轮回者！如此也能解释对方为何具有元神！


第三百四十五章 裂天一刀！鲸落！
　　“一个轮回者……”
　　段慕名嘴角微微抽搐。
　　原本他以为这个不知死活的小子是某个古宗、古族的妖孽，然而对方来历实际上更加惊人，是修成元神的老怪物轮回转世！
　　修出元神，除了具有种种玄奥的手段外，最为重要的能力是轮回转世，这也是所有武圣都梦寐以求能达到的境界，也包括段慕名。
　　段慕名擅长与灵魂有关的神通，若是修成元神，他的实力必然能暴涨一大截，可惜这灵魂方面的修行太过困难，他始终难以让灵魂完成蜕变。
　　“这是元神……他是轮回者！”
　　正法宗的几人，也个个目瞪口呆的看着那金光笼罩，仿佛如神祇般的小人。
　　“难怪……难怪他一个神种武圣敢于挑战古魔宗峰主……”
　　这也令他们震撼的同时心中恍然，这名为苏长空的神秘青年，并非是找死，而是有着底气！
　　转世轮回之人，有着上一世的记忆，种种手段不可以常理度之。
　　面对这真正的神体武圣，苏长空也只能动用元神！
　　面对那散发着一股威严气息的金色小人，段慕名脸色变幻，最终他挤出一丝笑容，拱了拱手：“阁下看来也是在古圣国历史上留下过痕迹的武圣，说不定还与我们古魔宗有些渊源，之前有些冲突，冤家宜解不宜结，这头真兽就按照先前苏兄所说，大家一人一半！”
　　苏长空有些惊讶，又有些好笑。
　　这段慕名并非傻子，之前面对苏长空如此霸道、嚣张，自然是因为没把一个神种武圣放在眼里。
　　而如今见到苏长空展现出元神，认为他是轮回者，便心生忌惮，权衡利弊，不愿意与一个深不可测的轮回者生死为敌，因此才选择了低头，表示愿意平分那头真兽。
　　段慕名是霸道，但并不蠢，为了一头真兽与这等人物成为死敌，太不值当！
　　修不成元神的不一定弱，但能修成元神，成功轮回转世的，必然极强，很多都是在古圣国历史上留下过传承、宗门的老怪物！
　　但苏长空哪里愿意作罢？双方已经动手，而且都是冲着要杀死对方去的，他已经击杀了段慕名的一个弟子，如今更是展现出元神，必须分出胜负、生死！
　　“段慕名，都到这地步了还有留手的余地？受死！”
　　金色小人发出威严、响彻灵魂的声音。
　　继而苏长空没有废话，直接选择了出手。
　　“嗤！”
　　苏长空催动元神，金色的小人金光绽放，迅速的化为了一把原始、古朴的长刀，划破虚空，锁定了段慕名的气息，斩杀而去！
　　“好快……避不过！”
　　段慕名心中一惊，瞬间做出了判断，难以闪避，只能硬接！
　　这也是元神的一大特点，周身千里范围，一念便可至，哪怕段慕名在施展神通下，拥有部分飞行类真兽的能力，背生双翼，论起速度还要远胜过苏长空，可也避不过元神的攻击。
　　段慕名咬牙，挥动手中的长枪，迎向斩来的元神。
　　“铛！”
　　金色长刀与长枪碰撞，爆出震耳的金铁交鸣声，像是滚滚雷霆炸响，回荡在月牙海域上空，下方的海水都被震荡的翻滚，掀起滔天大浪！
　　金色长刀一次碰撞，一个盘旋，便是再度攻伐而来，在虚空中留下一条黑色的裂缝！
　　“铛铛铛！”
　　段慕名双手持枪，双翼拍动，不断的变幻着方位，接连抵挡苏长空元神的斩击，每一次碰撞，都迸发出震耳欲聋的金属鸣颤声。
　　“还好……这元神的攻击我的冥魔枪还能承受的住！”
　　段慕名略微松了口气，苏长空的元神连绵不绝的攻来，且杀伤力强悍，以神体强者的身体都抵挡不住刀形元神的切割，但段慕名手中这一杆冥魔枪乃是顶尖神器，是他成为古魔宗一座魔峰的主人后才得到宗门赐予的，质地不凡，哪怕是苏长空的元神都难以将之斩裂。
　　而凭借着这杆冥魔枪，段慕名能以之抵御元神的进攻！
　　“他爆发元神，消耗不会小，只要扛过去就行了！多臂冥兽！”
　　段慕名随即激发神通，要消耗苏长空的元神之力。
　　“咔咔咔！”
　　段慕名的两肋之下，各有一对粗壮，覆盖着鳞片的手臂生长而出，这是神通显化！
　　“铛铛铛！”
　　六只手臂挥动着冥魔枪，守的密不透风，而实在挡不住，他则是以神通显化出的手臂抵挡，哪怕手臂被斩的断裂，一催动神通就能让其生长而出。
　　段慕名身为真正的神体强者，确实远非血玉堂可以相提并论，苏长空当初动用元神，全力爆发能够斩杀血玉堂，但这段慕名面对同样的攻击，却是能够从容应对，自保无虞！
　　元神纵横切割，灵活非凡，但也都被背生双翼，六条手臂的段慕名全部抵挡住。
　　“那就……让你体验一下我最强的杀招！”
　　混沌虚空中，苏长空见到单凭元神的斩击难以奈何段慕名，他随即也不再犹豫，暂时召回了元神，将自己的玄龟金丹融入其中，酝酿着元神秘术。
　　“恐怕……那苏长空并没准备作罢。”段慕名暂时有了一丝喘息之机，但他不敢大意，神经紧绷，知道这短暂的平息，是暴风雨来前的宁静。
　　苏长空意念集中与元神内部，在元神内部，是一条条金色的丝线在流淌，那是他的元神本源，为庚金之气，无坚不摧，而随着苏长空全力催动元神本源，庚金之气流淌，由内而外的爆发而出，汹涌而出，附着于刀型元神的表面！
　　“庚金裂天刀！”
　　苏长空眸子中锐利的金芒一闪而逝，刀型元神再度激射而出，将虚空壁垒像是豆腐般切割开来，直袭月牙海域中严阵以待的段慕名。
　　“轰隆隆！”
　　刀形元神表面的庚金之气在熊熊燃烧，像是披上了一层金色的火衣，划破虚空，携带着一股无坚不摧，斩裂一切的可怕威能。
　　远远看去，就像是有一道金色的流光划破长空，绚丽而又致命！
　　“嗯？”
　　段慕名眉头狠狠一跳，出于本能的感觉到了一股致命的威胁，刀还未至，他便升起一股要被撕裂、斩碎的错觉，有心闪避，但根本做不到，只能选择承受、硬接，还能有生的希望。
　　“吼！”
　　段慕名狠狠的一咬牙，口中发出一声爆吼，身体中的神纹神光绽放，将一身修为催动到了极致，挥动手中长枪怒砸向那道如陨石飞逝的金色流光！
　　“轰！”
　　碰撞的刹那，方圆数里的虚空都狠狠的扭曲、震荡，无形的气劲向着天上地下席卷，下方的海域表面，则也像是被陨石砸击，剧烈的凹陷了下去。
　　海浪滔天，天空中云雾翻滚，被绞碎切烂，时空都错乱了一般。
　　“咔擦！”
　　段慕名耳中听到了破碎、断折之声，他手中那杆冥魔枪发出不堪重负的呻吟声，在苏长空这仿佛能斩裂时空的一刀下竟是生生断折开来。
　　这把顶尖神器级的神兵，竟是被一刀而断！
　　但这也让段慕名有了一丝生还的希望，有这一丝的阻拦，段慕名的身躯急忙横移，避免了被这一刀从中间劈开的下场，可即使如此，他也付出了惨重的代价。
　　“嗤！”
　　刀形元神斩断冥魔枪的同时，余势不皆，自段慕名的右肩处落下，能够硬抗神通的神体，在这一刀下如同纸糊，段慕名整条右臂连带着一条手臂被活活切割而下。
　　“啊啊啊！我的手！”
　　段慕名发出凄厉的惨叫，这一刀是连带着将他的部分灵魂都斩断，他的一条手臂几乎是永远的废掉了，哪怕断肢重生，也只是个摆设！
　　苏长空这自黑铁残片中悟出的爆发元神的秘术，杀伤力堪称恐怖。
　　但一刀未能斩杀段慕名，却也给了段慕名机会。
　　“逃……逃！”
　　这一刻段慕名不顾一切，完好的一条手掌一抓，自储物宝物中取出了一张卷轴，将力量灌注进入其中，将之激活。
　　“嗯？”
　　苏长空一惊，立即催动元神，一个盘旋斩向段慕名的脖颈。
　　“噗！”
　　但卷轴已然被激活，卷轴熊熊燃烧，化为一股玄奥的力量笼罩住了段慕名，段慕名身周虚空扭曲，一层透明的壁障浮现，苏长空的元神爆发本源之力，也比之前衰弱了一下，元神撞击在屏障上，被弹开了来。
　　“这是……大神通的气息？”苏长空不禁有些惊疑，那张燃烧的卷轴，让他隐隐体会到了与镜天地大神通相似的气息！
　　“师……师尊！别丢下我啊！”
　　而那红裙女子，眼皮一跳，连忙叫道。
　　段慕名用的那张卷轴乃是古魔宗的大神通武者才能制造出的保命之物，一但激发，能将使用者传送到万里开外，珍贵无比，段慕名消耗了大量的宗门贡献，才获得了这么一张，用来当做保命之物。
　　卷轴成功激活，段慕名见状松了口气，面上浮现一丝扭曲和恶毒：“今日之事……段某记下了！我得不到的，你也别想得到！”
　　语罢，段慕名猛然张嘴，喷吐出一团幽绿的火焰，那团幽绿的火焰却并非冲着苏长空的元神而去，而是远处海水中虚弱漂浮的紫雷水母！
　　“噗！”
　　那幽绿的火焰没入紫雷水母的体内，而段慕名的身体则是彻底消失在扭曲的虚空中，气息都无影无踪。
　　“他逃了？”
　　苏长空元神感应，千里范围之内都没有了段慕名的气息，这令他眉头紧皱。
　　这段慕名身为古魔宗一峰之主，底蕴不浅，是有保命的手段的，在危急时刻激活，成功从苏长空手底下逃脱！
　　大多数大宗门、大族出生的武者，基本都有类似的保命手段，如姜耀，也如这段慕名。
　　没能将之一击必杀，段慕名激活了那张由宗门中大神通武圣制作的卷轴，瞬间遁出万里之遥，哪怕是苏长空，也根本无从追踪！
　　“嗷！”
　　而更让苏长空眉头紧皱的是那只紫雷水母的体内，一股幽绿的火焰由内而外的熊熊燃烧了起来，让紫雷水母凄厉哀嚎，血肉都迅速的被焚化。
　　段慕名无疑是恨极了苏长空，被连带灵魂的斩断一臂，恐怕以后都难以恢复，且灵魂受损，这等伤势极为严重，他得不到的也不想让苏长空得到，借着那张卷轴遁走之时，直接喷吐出魔焰攻击紫雷水母，将之焚烧殆尽，鱼死网破！
　　“那段慕名断臂败逃了！”
　　正法宗等人亲眼目睹这一战都有些目瞪口呆。
　　原本以为是某个不知死活的小辈无知的招惹段慕名这种凶人，可结果出乎预料，那年轻人疑似轮回者，而段慕名更是当场重伤败逃。
　　“走……该走了！”
　　正法宗四人中有人低声道，此刻大战结束，他们害怕被波及，四人急忙逃向远处。
　　苏长空没有理会离开的正法宗等人，他脸色有些阴沉，虽然击败了段慕名，可段慕名也来了个鱼死网破，施展神通对这头真兽出手，苏长空也只能眼睁睁的看着那紫雷水母被由内而外的火焰生生焚烧殆尽！
　　“前辈……饶……”
　　而那红裙女子也悄然逃窜，他忽然感受到了一丝危险袭来，急忙想要求饶。
　　“噗！”
　　但苏长空的刀形元神已是将之一刀断首，苏长空自然不会放过任何一个敌人！
　　古魔宗三人，也唯有段慕名凭借着一张疑似大神通武圣制造的卷轴而从苏长空手上逃得一命，其余两人都被苏长空斩杀。
　　“这一趟……没能达成所愿。”
　　苏长空自虚空遁出，看着海面上那巨大的紫雷水母化为焦炭的身躯，他长叹了一口气。
　　苏长空听到真兽的消息，才大老远的跑来月牙海域，为此还与段慕名这等高手正面交战，不惜动用最强的杀招，可结果并没如愿，有种竹篮打水一场空的感觉。
　　但没办法，事事不能尽如人愿！
　　“先离开吧……”
　　在海面上踌躇了许久，最后苏长空无奈叹了口气，准备离开。
　　“嗯？”
　　但缓缓飞行在海面上的苏长空却忽然为之一愣，看到了下方海面上的情景。
　　那被焚烧的几乎成了焦炭的紫雷水母，焦糊的身躯中终究还残留着少量的能量，也因为之前服用过段慕名炼制的圣丹，这残留的一丝能量对苏长空来说自然是没任何用处，可对于一些小鱼小虾来说，那则是大补之物！
　　随着海域逐渐平静下来，有不少的鱼虾等海兽都被紫雷水母的尸体给吸引了过来，开始啃食、分食起了紫雷水母的身体，将之化为自身成长的养料。
　　这紫雷水母焦糊的身躯中残留的能量，相信能让这成千上万的鱼虾获得大量好处，甚至其中有潜力者有进化成异兽的机会！
　　苏长空看着这一幅再正常不过的自然景象，他则是呆住了，脑海中有一道灵光一闪而过！
　　“一鲸落，万物生……”
　　苏长空眸子越来越亮，脑海中的那道灵光被他紧紧抓住，而他心中逐渐浮现一个想法，他知道，自己或许把握到了突破的道路！


第三百四十六章 一鲸落万物生！
　　在自然界中，一头巨兽，比如巨鲸，如果陨落了，它的尸体无疑会成为其他鱼虾的食物，还会滋生出不少的微生物。
　　一头巨鲸陨落，是能够诞生、养活成千上万的生物的，这便是一鲸落万物生，大自然的法则！
　　苏长空看着那焦糊的真兽尸体，被大量的海兽分食，他脑海中的灵光则越来越亮。
　　“相比于这些海兽来说，这头真兽就是‘鲸’，而相比起这整个月牙海域的所有海兽、异兽来说，我便是这头巨鲸！我完全可以以己身来孕育诞生出万物！”
　　苏长空目光灼灼的看着眼前这一幕，他心中一个想法成型。
　　普通的野兽、异兽，想要进化成真兽，可以说是天方夜谭，几乎没那个可能，比起一些偏僻之地的普通人要修成武圣更加困难，这是先天就决定的事情。
　　真兽天生就是真兽，普通的野兽要蜕变为真兽，近乎不可能，而异兽也是如此，它们只具有稀薄的真兽血脉。
　　但苏长空不一样，他靠着修行巨鲸功，观想真兽巨鲸，吞噬了大量的异兽，加之不断的打破极限，让自身周身血液都蜕变为了真血，几乎相当于一头人形真兽！
　　既然如此，苏长空完全能以自身的真血来饲养有潜力的异兽，帮助它们蜕变为真兽，再让它们反哺自己，从而达到将巨鲸功推升到更高层次的地步。
　　一鲸落万物生，而苏长空就这是这头滋生万物的巨鲸！
　　这想法很疯狂，但也确实有可行之性！
　　当然，说起来简单，做起来肯定没这么容易，首先便是苏长空自身，要知道他体内的真血乃是耗费长久的修行才凝练而出，质与量都极高，体内蕴含的每一滴血都足以填满一个水塘，损失一滴，都需要不短的时间来补充。
　　“这月牙海域中，异兽不在少数，我完全能将它们当成食物，用来补充损耗的气血。”
　　不过苏长空看了一眼这广袤的月牙海域，这完全不是问题。
　　当初苏长空修成11境巨鲸功，靠的就是吞噬饲养出的一百头异兽。
　　在大炎皇朝等偏僻之地，异兽难寻，可在这月牙海域中，异兽的数量则是极多，苏长空之前以元神搜索真兽踪迹时就发现了大量的异兽。
　　这月牙海域内，普通武者根本没捕猎异兽的能力，至于入圣武者，则看不太上异兽，不会浪费时间来捕猎异兽，才能有这么多异兽生存在月牙海域内。
　　损失的真血，苏长空抓几头异兽补一补就是了。
　　除此之外，则是需要大量的灵丹甚至是圣丹！如此才能快速的令有潜力的异兽蜕变为真兽！
　　而这就等于是将一个个先天武者培育成入圣武者，消耗的资源是可想而知的，换做在大炎皇朝，根本没这么丰富的资源，也唯有古圣国资源丰富，能有这样的条件。
　　以自身真血滋养异兽，改善它们的潜力，再以大量的圣丹来喂养，提升它们的成长速度，让它们蜕变为真兽！
　　“靠自己饲养出真兽……这很疯狂，而且要令我的巨鲸功蜕变，怕不是一头两头真兽就能够完成的……如果失败，那损失不会少。”
　　苏长空思索了起来，一但失败，肯定会浪费他大量的时间、精力，但苏长空也唯有试一试了，尝试不一定成功，但不尝试肯定不会有结果。
　　古圣国真兽的数量本就稀少，更别说实际上逮住一两头活着的真兽，也未必够他巨鲸功蜕变，只能看看能不能饲养出多一些的真兽！
　　如果外人知道苏长空的想法，一定会觉得他疯了，简直是天方夜谭！
　　在古圣国，自然也有人想过饲养出真兽来，可结果都失败了，而且就算成功，饲养出一头真兽的代价，也绝对是入不敷出的那种。
　　“现在……先回去准备一番，我需要炼制出大量的圣丹，来饲养异兽，这需要不少的成本，我身上如今大概有近四千两元液，另外还有200颗血河圣丹，也可以用来喂养异兽。”
　　苏长空清点自己的积蓄。
　　之前斩杀了血玉堂，获得了一些元液，另外两个古魔宗的弟子，是神体强者段慕名的亲传弟子，也颇为富有，加上苏长空之前剩下的元液，有四千两元液的财富，这对于普通入圣武者来说，无疑是一笔极为巨大的财富！
　　除此之外，之前还从血玉堂身上获得了两百颗血河圣丹，这东西靠着邪魔外道的手法炼制而出，苏长空自己肯定不会服用，但用来喂养异兽不成问题。
　　“还有这杆长枪……应该是顶级神器，能轻松抵挡住我金属性元神的斩击，极为不凡，虽然断了，但同样能重铸、或是修复好，价值必然不凡！”
　　苏长空储物宝物中，还有一杆断裂的长枪，正是段慕名的冥魔枪。
　　这来自神体武圣，还是古魔出身的神体武圣的配兵，自是顶级神器，极为贵重，段慕名手持冥魔枪，能轻松抵御苏长空无坚不摧的元神的斩击。
　　直到爆发元神本源，施展出裂天一刀，才成功将之斩断，将它修复、重铸，肯定能卖出大价钱。
　　苏长空身上最值钱的宝物，当然还是那颗妖魔魂晶，也就是元魂晶。
　　元魂晶只有斩杀真正的妖魔才能获得一颗，能够帮助一些魂魄强大者灵魂升华，蜕变为元神。
　　论价值，轻轻松松就能卖出数万两以上的元液！
　　不过元魂晶太稀有，苏长空也想留着，看看将来能不能派上用场，不会轻易卖掉。
　　如此来算，苏长空的确非常富有！
　　苏长空没有耽搁，决心自己饲养出真兽后，苏长空返回天火城天圣山做准备。
　　“从姜家手上得到的丹书上，有一种‘化龙丹’的炼制之法，这化龙丹能够强化肉身，激发潜能，比较适合体魄强悍的异兽，就炼制这化龙丹。”
　　苏长空心中有了决定。
　　炼制一颗化龙丹的材料在5两元液左右，当然，炼制圣丹失败概率极高，以苏长空达到11境的炼丹术，成丹率在两成左右，他要培养出大量的真兽，花费的元液不会在少数！
　　“去见见姜耀，让他帮我把冥魔枪修复一下，然后卖掉。”
　　回到天圣山，苏长空立即去见了一趟姜耀，除此之外，之前借给姜耀的天舟也得还给他。
　　其实以苏长空的锻造术，自己钻研一番应该也能修复，但得花不少时间，苏长空还得炼丹，恨不得一个人当两个人使，没那么多时间精力，在天圣山上是有能锻造神器的神匠的！
　　在黑月洞府中，苏长空见到了姜耀。
　　一见到苏长空归来，姜耀笑道：“苏长老，这一趟还顺利么？”
　　姜家之前得到月牙海域有真兽的消息，就是姜耀转告给苏长空的，也知道苏长空立即去了一趟月牙海域，见苏长空平安归来，姜耀才有此一问。
　　苏长空摇摇头，有些无奈：“出了点意外……不是很顺利。”
　　苏长空说的是实话，一头真兽引来了古魔宗的神体强者，结果双方鱼死网破，被重创、损失巨大的段慕名直接以神通之火将那真兽烧成了焦炭。
　　不过苏长空自然也是收获不小，除了冥魔枪之外，他也把握住了那一抹灵光，决定以自己为‘巨鲸’，来培养出足够的真兽来。
　　“姜山主，我是想拜托你帮我把这些东西卖掉。”
　　苏长空将储物宝物中，一些用不上的东西，包括冥魔枪都取了出来。
　　姜耀扫了一眼，目光立即定格在了冥魔枪之上，不禁有些惊愕。
　　“这杆长枪……除了熔铸了不下十颗神种外，看上面的花纹，还掺杂进入了一些古魔金……这是古魔宗才有的顶级金属，寻常神器掺杂进入一些古魔金，质量会暴涨一大截，在古魔宗中，也只有神体强者能弄到一些……”
　　姜耀伸手一抓，将半截冥魔枪抓了起来，他仔细观察，脸色也有细微的变化。
　　姜耀见多识广，看过的隐秘典籍、见过的宝物极多，他判断出这杆冥魔枪质地不凡，很可能是古魔宗出产的神兵，而且多半是神体强者的配兵！
　　“这……苏长老难道对上了古魔宗的神体强者？这神体强者的配兵都落在了他的手上，而且都断裂成了两截……”
　　姜耀的目光有些惊愕了起来。
　　一个古魔宗的神体强者的配兵都落在了苏长空的手里，而且这可是掺杂进入了古魔金的顶尖神器，却断裂成了两截，肯定是在与苏长空交战中损毁的，能够将古魔金铸造的武器都斩断，这得有多强的破坏力才能做到？
　　姜耀知道苏长空实力很强，修出了元神，更斩杀过血玉堂，但这血玉堂属于神体强者中最弱的那一档。
　　苏长空能够斩杀他，虽然也很惊人，顶尖的妖孽能做到这一点，尚在情理之中。
　　但能持有古魔金打造的神兵的古魔宗神体强者肯定不是血玉堂这种级别，苏长空却能够将其兵器斩断，还将之带了回来，如此来看即使没杀了那神体强者，那神体强者也多半败在了苏长空手中！
　　以入圣二重天的修为击败一个真正的神体强者？即使未突破前的姜耀也不敢保证自己能做到！
　　“苏长老不愧是能在贫瘠之地修炼到这种程度的妖孽，一来到古圣国，有足够的资源和条件，立即就是如鱼得水，进步之快超出想象，连我都感觉到了压力……”
　　姜耀暗暗咂舌，他就是姜家少有的天才、精锐，可苏长空的进步让他感到了巨大的压力，将来或许都有可能后来居上！
　　收敛心情，姜耀一笑：“这杆神兵掺杂进入了古魔金，虽然损毁了，但重铸一番，就能恢复个七七八八，就算做5000两元液吧。”
　　此话一出，让苏长空不由得眼前一亮。
　　5000两元液，这可并非一个小数目，要知道一颗天圣丹价值也就50两元液，这杆断裂的冥魔枪能价值5000两元液，的确是出乎苏长空的预料！加上其他杂七杂八的东西，苏长空能够凑齐万两元液！
　　这么一大笔元液，苏长空觉得足够满足自己的需求，饲养出真兽！


第三百四十七章 真血饲异兽！真兽之秘！
　　“那就麻烦姜山主了。”
　　苏长空感激道谢。
　　“小事情，有什么其他事情，随时可以来找我，都是自家人，不必客气。”姜耀笑道。
　　实际上这杆断裂的冥魔枪能否卖到五千两元液是个未知数，姜耀是故意给出了一个高价，自然是想给苏长空好处，如此妖孽，还是姜家的客卿，姜耀当然是想法设法的交好。
　　“嗯。”
　　苏长空点头，从姜家这里他的确得到了不少的好处。
　　与姜耀交易完毕，苏长空则是前去找到了刘老，让刘老帮忙收购炼制下品圣丹化龙丹的灵药。
　　这些都是为了培育真兽在做准备。
　　“要这么多圣药？又不像是要炼制增进修为的圣丹……”刘老看着苏长空给他的收购清单，他不禁也惊奇苏长空的目的。
　　不过刘老也聪明的没有多问，只是照办。
　　苏长空自然不会将他是想自己饲养出真兽的想法说出来，否则刘老、姜耀都得劝他放弃。
　　靠自己培养出真兽，这完全是天方夜谭，近乎不可能，一些古宗、古族都曾尝试过，结果只是白白浪费投入的大量的资源罢了！
　　“开始炼丹。”
　　先让刘老帮忙收购来了一百份炼制化龙丹的药材，花费了苏长空500两元液，苏长空随即便在浮云洞府开始尝试着炼制化龙丹。
　　这化龙丹为圣级丹药，炼制难度并不低，比起苏长空之前炼制的天元圣丹也相差不多。
　　以苏长空11境的炼丹术，连续失败了七次，期间苏长空不断的总结不足，加以改善，直至第八次终于成丹！
　　“昂！”
　　万丹炉之中隐隐有龙吟声响起，让丹炉的炉盖微微颤抖，像是有什么巨兽要破开丹炉冲出一般。
　　“成了！”
　　苏长空心中喜悦，他手一挥，丹炉炉盖开启，其中有金色的云雾汹涌而出，像是一条金色的长龙，要直冲天际，逃离此地。
　　但苏长空五指紧握，一股无形的力量将那金色长龙禁锢，金色长龙挣扎半晌，却难以撼动苏长空的手掌分毫，最终体表金光逐渐隐没，化为了一颗拇指指尖大小的丹丸。
　　这颗丹丸通体淡金，表面不时的波光流转，像是一块块细密的龙鳞，颇为的神异不凡。
　　这便是圣级丹药化龙丹，能够增长一个人的潜能悟性，壮大体魄，哪怕是资质、悟性一般的人，吃下它也能产生蜕变！
　　当然，对苏长空这种潜能超凡的武者来说，几乎没有半点用途，苏长空炼制而出，是用来培育真兽的。
　　“继续！”
　　苏长空将炼制好的一颗化龙丹小心的收进玉瓶中储存，随即没有耽搁，继续炼制化龙丹。
　　“一炉一炉的炼……虽然成功率会低一点，但能节省大量的时间！”
　　当苏长空对炼制化龙丹熟练了一些后，他则是决定一炉一炉的炼制化龙丹。
　　毕竟一次炼制一颗化龙丹，和一次炼制十颗化龙丹，两者消耗的时间相差十倍！苏长空想节省一些时间，否则要将近两千份材料炼制成化龙丹，耗费的时间得数年之久！
　　时间流逝，三个月后，苏长空暂时停下了炼丹，在消耗了两三百份药材，近千两元液后，苏长空手上多了50颗化龙丹。
　　苏长空决定开始实施计划，一边培育真兽，一边炼丹，这样能节省不少时间，同时看看这是否有可行性，不然一次性将所有资源都消耗掉，结果无法达成所愿，也能中途止损。
　　苏长空再次前往了月牙海域。
　　数日后，抵达月牙海域的苏长空以元神感知、探查了起来，寻找着合适的异兽。
　　这月牙海域广袤无比，生活着数不清的海兽，也因此能养活许多食量极大的异兽！
　　很快，苏长空发现了第一个目标！
　　在深海之中，一条斑斓的大蛇游动着，体长达到了二十丈之长，身躯更是粗壮无比，能够一口吞下一头大象。
　　这是一条异兽海蛇，放在这有不少大型海兽的月牙海域之中，它也是处于食物链顶端的存在，除非是其他异兽，否则很难有海兽能威胁到它的生存！
　　可猛然间，这条海蛇异兽一双蛇瞳看向不远处，一个黑衣青年正略带兴奋的看着它。
　　这黑衣青年体型渺小，可海蛇异兽则是瞳孔收缩，对这黑衣青年产生了一股发自本能的畏惧！
　　就仿佛对方是处于更高层次的生命体，天生就凌驾于自己之上。
　　海蛇异兽本能的感觉到了对方的危险，立即是蛇躯游动，向着海底深处的黑暗区域游去。
　　呼！
　　但苏长空只是五指一握，就将这海蛇异兽给捏的浑身骨骼爆响，就跟一只泥鳅般难以动弹、挣扎。
　　“小点力气……别把它捏死了！”
　　苏长空松开了一点手指，这是他选中的第一头异兽。
　　苏长空屈指一弹，一颗化龙丹被他激射而出，没入了海蛇异兽张开的大口中，且他运转金丹真元，能够洗涤他人体质，洗髓伐经，脱胎换骨，不但帮助海蛇异兽增长潜能，还在帮它迅速炼化这化龙丹。
　　浑厚的药力侵入海蛇异兽的身体之中，顿时让海蛇异兽庞大的身躯颤抖了起来。
　　圣丹，药力极为强大，之所以称为圣丹，是因为只有武圣才有服用的资格，武圣之下的武者服用，是会承受不住这强大的药力，有暴毙的可能。
　　而这海蛇异兽终究则因为身为异兽，体魄远比同级武者强大的多，加上苏长空在旁边帮忙炼化，才能够有能力消化掉这药效强大的化龙丹。
　　海蛇异兽有些难以置信，在它的感觉中，自己在飞速的变强，短短时间内，就抵得上曾经十年、数十年的进步！
　　这令海蛇异兽难以理解眼前这个人族为何会如此做！
　　“再加上我的真血……”
　　苏长空手指微微一划，将手腕划出一条伤口。
　　苏长空培育真兽的计划中，除了圣丹灵药之外，最为重要的是他的血，他的真血！
　　一鲸落万物生，苏长空这头‘巨鲸’蕴含的真血，犹如一头人形真兽，他要以自己大量的真血来供养这些异兽，壮大它们的血脉之力，使它们有机会蜕变为真兽！
　　一滴滴瑰丽如红宝石，炽热如烈火的鲜红血液自苏长空的手腕伤口中滴淌而出。
　　每一滴都是苏长空多年修行的精华，每一滴都能轻易的填满一个水池。
　　一滴滴真血被苏长空送入了海蛇异兽的口中，帮助它炼化。
　　顿时海蛇异兽发出兴奋的嘶鸣，只觉得一股灼热滚烫的力量在体内不断的流淌，虽然痛苦，可它却能够感觉得到，自己的血脉都似乎再产生蜕变！
　　异兽与真兽，变强靠的都是自身的血脉，就像是老虎、狮子等猛兽一样，一成年就很强大。
　　而如今苏长空的真血壮大海蛇异兽的血脉，则是要将它从一条蛇化为一条龙般的过程。
　　每一滴真血，对于这些异兽来说都是最好的灵丹妙药！举世难寻！
　　“好了……剩下的让它自己慢慢消化。”
　　半晌后，苏长空停了下来，知道不可能一口气吃成一个胖子，伸手一甩，将这海蛇异兽给甩飞到了数百米开外，他出了一口气。
　　手腕上割裂的伤口，在天蚕真气的修复下，迅速的愈合、结疤，直至疤痕都消失不见。
　　“头有点晕……是失去真血的原因，去抓几头异兽补一补。”
　　苏长空感觉有种头晕目眩之感，知晓是失血过多的原因，他也没耽搁，在月牙海域中搜寻了一番，抓了几头异兽，连肉带骨的吃了个一干二净，运转巨鲸功将这些血肉迅速炼化，转化为自身的真血。
　　遇到异兽中都十分强大的异兽，苏长空则是将之选定为培养的目标，花费化龙丹与自身真血进行饲养。
　　这些异兽喝下了苏长空的真血，苏长空也能借着这股联系，以元神进行感应追踪，不怕它们逃出自己的手掌心！
　　实际上苏长空这种不断的大量流失真血的举动，是会损伤到身体本源的。
　　这就像是献血一样，每献血一次，都必须间隔许久的时间才能再次鲜血，而且经常献血，是会损伤自身的，入圣武者也是如此。
　　大量失血，还是经常失血，哪怕服用各种灵丹妙药，也可能损伤到身体潜能，造成难以治愈的伤害。
　　但苏长空并不惧怕，他修行的天蚕功达到11境，本身可以说近乎不死之身，头部不受伤害，再严重的伤都能在短时间内愈合！
　　苏长空在月牙海域中，选定了50头在他看来颇有潜力的异兽，并给予它们一颗化龙丹，以及自身的真血。
　　“50头异兽，如果其中有十分之一的异兽能蜕变为真兽，就已经是颇为不错的成果了。”
　　苏长空喃喃自语。
　　不求这些异兽全部蜕变为真兽，只求它们中十分之一的能蜕变为真兽！
　　当然，也有概率一头真兽都诞生不了，苏长空大亏特亏，但任何事情都不可能百分百的成功，苏长空只能尽自己的努力去做。
　　苏长空的日子变得规律了起来，炼制化龙丹，每隔一段时间找到那些真兽，持续的以自身的真血喂养它们，帮它们持续的蜕变。
　　每隔一段时间，苏长空也会将炼制的化龙丹分别给它们食用，帮助它们加速蜕变。
　　在苏长空的真血、圣丹的供养下，这些异兽的成长速度堪称夸张！
　　苏长空选中的那头海蛇异兽，只短短不到三个月的时间，体型便增长了一倍之巨，蛇躯粗壮，一块块斑斓的鳞片简直似是铁铠一般，在其头部，也拱出了两个小包，似要长出犄角来。
　　这种成长速度无疑是相当的违反常理，但也实属正常。
　　苏长空用自己的真血喂养它们，还拿出圣丹。
　　圣丹动辄数十两元液一颗起步，大多数出身一般的入圣武者，都没享用的资格，给一头头异兽服用，这在外人看来绝对是暴殄天物的行为！
　　但对苏长空来说，自身实力进步才是最为重要的，即使耗费巨大，但只要能够令自身的功法突破，那都是值得的！
　　“看它们的成长……说不定真的能培养出真兽来！”
　　苏长空悄然观察着他所选定的一头头异兽在茁壮的成长，这让苏长空心中颇为的满意、期待。
　　自身的真血加圣级丹药化龙丹，再加上每一头异兽都是苏长空在月牙海域中选出的最有潜力的五十头，苏长空要化不可能为可能！
　　一切的发展似乎都在往好的方向。
　　苏长空过的也非常规律，炼制化龙丹，观察每一头异兽的成长，定期以自身真血喂养它们，助它们壮大血脉之力，平日里苏长空也会捕捉异兽用来食用，补充自身损耗的真血。
　　这段时间苏长空相当的繁忙，恨不得一个人分成两个人来用，连修炼的时间都挤不出太多。
　　时间流逝，眨眼间一年多近两年的时间飞逝而过。
　　月牙海域，苏长空却是眉头紧皱的观察着深海之中的一头异兽。
　　那是一头巨大无比的海蛇，体长近两百米，身上覆盖着盾牌般巨大、厚重的鳞片，蛇口一张，能吞下江河，头顶更是长出了两只犄角，连身下都要长出爪子来，威严狰狞！
　　“为何会这样？这五十头异兽，它们每一头我都给予它们大量的真血，每一头都服食了四五颗化龙丹，可如今却都齐齐遇到了一个瓶颈，再难以成长，蜕变为真兽……”
　　苏长空嘴角抽搐。
　　这些异兽在苏长空的栽培下可谓是成长迅速，堪称一日千里，一两年时间而已，它们每一头都达到了异兽能达到的极致，放在大炎皇朝等地，每一头都是能轻松横扫一切先天，唯有武圣能够对付！
　　可也就仅此而已，再强大也只是异兽的范畴，与真正的真兽无法相提并论。
　　这让苏长空有些难以接受这个结果，他精挑细选的五十头异兽，加之投入了自己如此多的真血，近万两元液，可结果这些异兽没一头能蜕变为真兽！
　　“五十头有潜力的异兽，每一头我投入了如此巨量的资源，总不至于它们中没有任何一头能蜕变为真兽吧？其中到底有什么关键？”
　　苏长空眉头紧皱，仔细的思索了起来。
　　“人族武者成就武圣，需要的条件除了三花聚顶，五气朝元之外，其中一大关键……是灵魂壮大，达到魂境！如此，才有成就武圣的资格，否则就算有神种，也没炼化的资格，莫非这些异兽难以进化为真兽，是灵魂方面的原因？”
　　苏长空心中一动，他猛然想到了其中的关键。
　　人族天生弱小，靠着后天的修行才能逐渐强大起来。
　　而异兽、真兽则是先天就极为强大！
　　可天地自有平衡之道，异兽、真兽最强大的乃是肉身，论起灵魂方面的天赋，则很一般！
　　尤其是异兽，肉身再怎么蜕变，再怎么成长，可灵魂方面一般，是无法灵魂与肉身相辅相成，蜕变为真兽的！
　　或许这就是异兽难以蜕变为真兽的根本所在，也能解释的通苏长空投入了这么多资源，这五十头异兽为何没有一头能蜕变为真兽！


第三百四十八章 元魂晶碎片！真兽诞生！
　　苏长空觉得自己的猜测应该没错，不然难以解释眼前这情况。
　　“若是我能让这些异兽的灵魂强度达到与武圣类似的魂境，岂非就能令它们蜕变成真兽？”
　　苏长空暗暗道。
　　壮大灵魂的宝物稀有，但还是有的，类似养魂灵液，虽然用的多了效果会变差，但能够助掌握武道意境的武者达到魂境，这在古圣国，只要有元液，还是能收购到不少的。
　　“总之一试！”
　　苏长空已经投入了这么多的资源和精力，自然是不可能就此轻易放弃，如何都得尝试一番，苏长空立即返回了天火城天圣山一趟，花费了数百两元液，让刘老帮忙收购了近百份养魂灵液。
　　随即苏长空返回了月牙海域，立即是试验了起来。
　　苏长空找到了那头已经成长到异兽顶峰的海蛇异兽，不由分说，将之禁锢，随即便是给它灌起了养魂灵液，并助它快速炼化。
　　海蛇异兽看向苏长空的目光又是凶悍又是恐惧。
　　身为异兽，海蛇异兽具有不低的智慧，它深知眼前这个人族的可怕，给它如此多的好处，估计另有图谋，但它面对苏长空根本无力反抗，只能任由揉捏。
　　“嗯？它的灵魂成长微乎其微！”
　　苏长空以元神感应着海蛇异兽灵魂的变化，他眉头紧皱了起来，只因为一份养魂灵液给海蛇异兽炼化使用，效果不能说没有，只能说肉眼难见的变化！几乎没作用！
　　“怎么会这样……一份养魂灵液，就足够一些有天赋的五气宗师达到魂境了，可对异兽没多大作用？”
　　苏长空有些难以理解，他接连给海蛇异兽使用了五六份养魂灵液，可作用都不大。
　　“看来……异兽灵魂方面的天赋非常差！这或许便是它们肉身天赋强大所付出的代价！”
　　苏长空神色怪异。
　　天地平衡，人族是肉身天生弱小，但胜在数量够多，其中也有天赋超凡者诞生，能够一步步修成顶尖强者。
　　异兽天生肉身强大，灵魂方面的天赋则与之成反比，灵魂方面要想进步、蜕变，则是远比人族困难十倍、百倍，养魂灵液等能够滋养、壮大灵魂的宝物，对其效果都微乎其微。
　　“怪不得没人自己培养真兽……单单是将异兽培养到巅峰就得花费大量的天材地宝，而这成就魂境，则更是最为难以突破的一关……”
　　苏长空也算是明白为何古圣国没听说过谁培养、饲养出真兽，其关键处便是在此。
　　“一般滋养、壮大灵魂的宝物对异兽没用，但……我身上有更加高级的宝物……”
　　苏长空默默思索了起来，壮大灵魂的宝物本就相当珍贵，即使有，那些武圣自己都不够用，更别说来饲养异兽，而苏长空身上则有一颗连一些老怪物都绝对会为之心动的异宝！
　　苏长空手掌一翻，取出了一物。
　　这是一颗拇指指尖大小的菱形晶石，晶石通体漆黑，其中似是流淌着一股黑色的能量，千变万化，无有定型。
　　正是元魂晶！
　　元魂晶，真正的妖魔体内才具有的晶核，能够用来炼制一些高阶的圣丹，而其一大作用，就是能够极具壮大一个人的灵魂。
　　如果是魂境巅峰的武者炼化元魂晶，那将有机会灵魂升华蜕变，达到元神之境！
　　其价值之巨大，绝对会让一些武圣为之疯狂，愿意花费大代价将之收入囊中。
　　“一般的宝物对异兽增强灵魂没什么作用，如果是元魂晶……是否有效果呢？”
　　苏长空暗暗道。
　　元魂晶，实际上对苏长空的作用没有想象中那么大，毕竟他本身就已经修成元神了，这元魂晶对他的元神增强有一定的帮助，但肯定远远达不到质变的程度，留着苏长空也是想以后看看能不能用来炼制上品圣丹之类的。
　　而如果这元魂晶能够助他培养出真兽，让他将巨鲸功推升至全新层次，也算是物尽其用！
　　当然，万一没用，那苏长空就得损失相当惨重。
　　以元魂晶来喂养异兽？这被其他武圣知晓了绝对会吐血，连一些渴望修成元神的老怪物都得不到的元魂晶，却被苏长空用来喂养异兽！
　　“试试吧……以部分元魂晶看看效果，如果没效，我就自己炼化，用来壮大元神……也不算亏太多。”
　　苏长空深吸一口气，最终下定了决心，将这元魂晶也投入其中。
　　都到了这种地步，不验证一番自己的猜测，那就是彻彻底底的失败，以苏长空的性格自然不可能如此放弃，必须一试！
　　“嗤！”
　　苏长空看着手中的元魂晶，意念集中，一根无坚不摧的细小的庚金蚕丝凝聚而出，轻轻一割，将元魂晶切下了一小块，大概五十分之一的一片。
　　“元魂晶的能量在流逝……”而随着元魂晶被切下一片，苏长空能够感觉到元魂晶的能量在流逝，就像是一个整体，一个木桶，破开了一个缺口，其中水会逐渐流逝。
　　这意味着苏长空必须要在短时间内用掉元魂晶，而不可能只损失五十分之一的元魂晶。
　　没有犹豫，苏长空将元魂晶碎片塞入了海蛇异兽的口中，帮助它炼化了起来！
　　“嘶！”
　　而海蛇异兽此刻则是忍不住发出一声兴奋的嘶鸣声，随着元魂晶入体，逐渐消化，一股能量没入它的灵魂本源之中，海蛇异兽的灵魂本源迅速的壮大了起来，这种感觉就像是原本干瘪的一个气球，其中灌入了空气，令其极速膨胀！
　　“真的能行？”
　　苏长空眼前不禁一亮。
　　养魂灵液对异兽几乎没作用，而这远比养魂灵液珍贵万倍的元魂晶的确对异兽有用，而且作用强大！这毕竟是能令魂境蜕变为元神的异宝！
　　海蛇异兽在迅速的炼化着元魂晶碎片的能量，壮大着灵魂，补足了短板般，让海蛇异兽能够感觉到自己似乎在向着一个更高的境界迈进，原本难以冲破的厚壁障，如今则有了冲破的可能！
　　灵魂与肉身相辅相成，肉身孕育着灵魂，灵魂影响着肉身！
　　“这……真能行！或许……我能饲养出的异兽，会比我想象中的更多！”
　　感受着海蛇异兽逐渐产生的变化，苏长空也不由得心脏砰砰跳动，有些兴奋。
　　“这颗元魂晶分成四十九份，给其他异兽每头一份！”
　　苏长空不再犹豫，他的庚金蚕丝纵横切割，将手中的元魂晶平均的切开。
　　他选定的五十头异兽，雨露均沾，每一头都有相同的条件，都有蜕变为真兽的机会！
　　苏长空为了防止元魂晶碎片能量流失，迅速的跑了一遍，将所有元魂晶碎片都喂给了那些异兽。
　　每一头异兽，在吞服下来元魂晶碎片后，随着炼化元魂晶碎片，原本弱小的灵魂都产生了质变，迅速的壮大，与肉身相辅相成！
　　一个强者，无论是人族或是其他物种，可以没有厉害的长处，但不能有明显的短板，肉身与灵魂，这两个则是一个强者最基础的东西！
　　接下来就是等待了，等待这些异兽中第一头真兽的诞生！
　　在苏长空的感知中，五十头异兽，在炼化元魂晶的过程中，食量明显增大，每一头都在月牙海域中捕猎着海兽、鱼虾等食物，而它们的体型也在飞速的成长，血脉在产生着蜕变！
　　“嗯？有两头异兽相遇了，在向着对方而去！”
　　眨眼间三个月转眼过去，坐镇月牙海域，为了防止意外发生，寸步不离的苏长空猛然睁开了眼睛。
　　在苏长空的感知中，有两头异兽都似是感受到了对方的存在，直直的向着对方而去，充满了杀戮的欲望和对食物的渴望。
　　“顺其自然吧。”
　　苏长空略微犹豫，最终没有阻止，决定不进行干预。
　　在月牙海域海底深处，一头巨大的海蛇游动着庞大的身躯，体长已经接近两百丈，一双淡金色的竖瞳冷漠的看着远处。
　　在远处的海水中，一头生有八根触手，身体直径达到近百丈的巨型章鱼同样冷冷的注视着它。
　　两者的成长都到了关键时刻，需要足够分量的食物，和一场激发全部潜力的血战，才能完成蜕变，于是它们都感知到了对方，与自己相差无几的存在！
　　它们都清楚，两者相遇，必有一战，胜者生，将蜕变到全新的层次，败者亡，沦为对方成长的养料，残酷而又原始。
　　“嘶呜！”
　　短暂的对峙，海蛇异兽便已是率先发动了攻击，它咽喉中爆出尖锐的嘶鸣声，在海底都传荡出极为遥远的距离，泛起层层波纹，张开一张布满巨大尖牙的蛇口，快如闪电般噬咬向那巨型章鱼异兽。
　　“吼！”
　　章鱼异兽同样动了，一条条粗壮的触手像是一条条长龙，力大无穷，能够截断山岳，卷动巨量的水流，向着海蛇异兽抽打、缠绕。
　　“轰隆隆！”
　　两者以自己强悍的肉身，在海底碰撞着，搏杀着，造成的动静像是引发了海底地震般，产生的冲击波令海底形成了巨大的漩涡。
　　沙石被卷入其中，一些鱼虾也都被殃及，被绞杀的粉碎，一座座海底岩山都崩塌。
　　两者间的大战，简直就像是神话传说中的真兽在搏杀，动静极大。
　　它们每一头都已经成长到了异兽能达到的极限，几乎已有入圣级的战力，再进一步，那就是真兽的范畴！
　　“嘶呜！”
　　“吼！”
　　深海中，嘶吼声、博杀声不绝于耳。
　　血液与泥沙混合在一起，周围都似是化为了一片混沌。
　　海蛇异兽身上厚重如盾牌的鳞片残缺、脱落，血液流淌，而章鱼异兽则也是触手断裂，血如泉涌。
　　这场大战持续了几个时辰才缓缓平息下来。
　　“是那条海蛇赢了。”
　　暗中观察的苏长空暗暗道。
　　苏长空以元神探查，看到了那条海蛇异兽的蛇口张开到一个夸张的弧度，腹中似有另一个空间般，生生将体型不必它小不了多少的章鱼异兽的尸体吞入腹中。
　　做完这一切，海蛇异兽随即盘踞在一处海底岩山之上，静静的修养、消化着腹中的食物，静静的等待着蜕变。
　　“其余的异兽，都在寻找对手，捉对厮杀！”
　　往后的几日，月牙海域并不平静，因为就如海蛇异兽与章鱼异兽一般，其余的异兽都达到了瓶颈期，需要蜕变的食物，以及激发所有潜能的生死一战，来完成蜕变。
　　或许是异兽与异兽间的感应，也或许是因为它们都饮用了苏长空大量的真血，能感受到对方的存在，都准确的选择对手！
　　苏长空静静的观察着这一切，败者死，胜者生。
　　只短短数日时间而已，五十头异兽的数量便减半，沦为了胜者的食物，每一头战胜的异兽都将对方吞噬，并静静的等待着蜕变！
　　时间一分一秒流逝，再度过去了数个月，这一天夜晚时分，月牙海域的一座小岛上，苏长空猛然睁开了眼睛，眼中闪过一丝惊异和狂喜。
　　“轰隆隆！”
　　夜晚时分，月明星稀，在月牙海域的一片海域上空，则是有滚滚雷霆翻涌，乌云汇聚，本就昏暗的天空更加的昏暗。
　　一条条雷电撕裂夜空，像是一条条巨蛇在舞动！
　　海量的天地灵气汇聚成漩涡，极速的旋转，宛如天河瀑布自天空垂落，没入海底深处，被一头巨兽所吸收、炼化。
　　“成功了！终于有异兽蜕变为真兽了！”
　　苏长空无可抑制心中和脸上的喜悦，只因为这场景是有真兽入圣了！
　　这种动静，紊乱的天地灵气，产生的异象之惊人，比起苏长空当初入圣也不遑多让！


第三百四十九章 超凡入圣巨鲸功！
　　“异兽蜕变为真兽……”
　　苏长空的心情也有些复杂，这两年来，他全部的精力都放在这上面了，付出的代价也极为巨大，万两元液，挤压修炼时间来炼丹，甚至就连那珍贵无比的元魂晶，都被他给投入了进去。
　　好在如此多的付出，总算是没有竹篮打水，到了收获的时候了！
　　“吼！”
　　天空中电闪雷鸣，月牙海域中无数的海兽都感受到了一股威严、至高的气息，成千上万的海兽被惊吓的瑟瑟发抖，疯狂逃窜，在海面上掀起滔天大浪。
　　“是那条海蛇异兽……”
　　苏长空略微探查了一番，神色中异色闪过，他看到了这第一头由异兽蜕变为真兽，引发异象的正是他选中的第一条有潜力的异兽！
　　在月牙海域的深海之中，一座巨大的海底岩石之上，一头庞然大物盘踞，正是那海蛇异兽！
　　在数月前，海蛇异兽战胜了自己的对手，将之吞噬殆尽，随即进入休眠蜕变的阶段，在今日终于完成蜕变。
　　“昂！”
　　海蛇异兽疯狂的仰天咆哮着，海面上巨浪滔天，电闪雷鸣，海量的天地灵气都灌入它的体内，洗练着它的身躯。
　　海蛇异兽仿佛承受着巨大的痛苦，蛇躯扭动、翻滚，将附近的岩石都给撞击的粉碎。
　　“咔咔咔！”
　　终于，经过半天一夜，天色渐明之时，一切平静了下来，海蛇异兽体表龟裂，蜕下了一层躯壳。
　　但与以往不同，海蛇异兽的身体发生了巨大的变化，体长已超过四里的长度，庞大的身躯也长出两根犄角，以及四支锋锐的利爪，身上一片片鳞片，也都蜕变为了紫色，其上仿佛有雷光缠绕。
　　如今的它应该称之为真兽才对！
　　力量！远超从前的可怕力量！
　　这是海蛇真兽对自己此时状态唯一的感受，蜕变为真兽的它，远强过曾经的自己十倍、百倍，一口气就能杀死未蜕变的自己。
　　或许……如今的它已经能够主宰自己的命运，将那该死的人族吞噬殆尽。
　　海蛇真兽在海底摆动着身躯，感受着自己这副身躯充斥着的庞大力量，它一双金色的竖瞳中闪过一抹凶恶。
　　“好！”
　　此时，一个叫好声响起，身穿黑衣的苏长空出现在海底，看着海蛇真兽那副庞大的身躯，他目光中透露出兴奋和灼热。
　　苏长空以自己的真血壮大其血脉，加上圣丹促进成长，以及珍贵的元魂晶，增加其灵魂潜力，终于是培育出了第一头真兽！煞费苦心！
　　而如今则是大功告成！
　　海蛇真兽一双金色的眸子又是凝重又是凶恶的注视着苏长空，它具有不低的智慧，明白正是这个人族带给了它今天的蜕变，同时它也明白，对方付出如此大的精力和代价，实则不安好心。
　　以往的它无力反抗，但如今的它，已经具有远超从前的自己的实力，而它也要将眼前这个人族吞噬殆尽，要让他玩火自焚，为自己的狂妄无知付出最惨重的代价！
　　“昂！”
　　两者对峙，没有过多的犹豫，海蛇真兽已经是主动选择了进攻，它张开血盆大口，发出一声宛如龙吟般的咆哮，血盆大口中有紫色的电光闪烁，充斥着毁灭的气息，喷吐而出。
　　每一头真兽都如入圣武者那般，掌握着神通，且都极为强大，而这海蛇真兽蜕变后掌握的神通就是掌控雷霆！
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　一条条电光、雷蛇闪烁跳跃，每一条都粗壮万分，但在海蛇真兽的操控下则是被压缩的只有拇指粗细，每一条雷霆都充斥着可怕的破坏力，将这片海域都给渲染的一片紫色，靠近这片海域数里范围之内的生灵，都只有毁灭的下场！
　　“还不错……可惜，还不够。”
　　苏长空站在原地没有动弹，这头海蛇真兽实力其实极强，掌握神通，而且加上远超同级武圣，强大的真兽体魄，足以媲美许多二三重天的入圣武者了，但在能够生生将神体强者都杀败的苏长空面前自然是不够看！
　　“轰隆隆！”
　　无数条雷霆轰击在苏长空的身躯上，炸裂开来，令海底都形成了深海漩涡，一派末日般的场景。
　　但海蛇真兽淡金色的竖瞳中却满是凝重、惊惧，它看的真切，位于毁灭的雷霆的中心，苏长空体表一层海蓝色的甲胄覆盖周身，将所有的雷霆都隔绝在外。
　　面对海蛇真兽的神通攻击，苏长空连躲闪也懒得躲闪，直接以玄龟金甲抵挡、防御。
　　“解决它！”
　　苏长空也没有与海蛇真兽过多的纠缠，他能做的就是给它一个痛快，让它没有多少痛苦的死去。
　　“嗤！”
　　苏长空眉心之中，一个金色的小人猛然冲出，拖曳着一道残影，直袭远处的海蛇真兽。
　　海蛇真兽悚然一惊，能够感受到致命的威胁，它想要躲闪，可元神的速度之快，以苏长空为中心千里范围内转瞬即至，即使是神体强者也避不开，更别说是它了。
　　“噗嗤！”
　　金色小人自海蛇真兽的头颅穿过，直没入它的识海之中，将它的灵魂洞穿！
　　海蛇真兽原本凶恶的表情凝固了，庞大的身躯也缓缓的停止了挣扎，软软的漂浮在海底，生命气息迅速的消散。
　　苏长空的元神面对比自己弱小的敌人，几乎是一击必杀，直接能从灵魂层面将敌人斩杀。
　　这头海蛇真兽实力尚算不俗，但毕竟刚蜕变完毕，苏长空要杀它轻而易举。
　　“接下来，就享用真兽肉吧，凝练真血，将我的巨鲸功推升到更高境界！”
　　苏长空目光灼灼，这头海蛇真兽之巨大，体长就达到五里，常人一辈子都难以吃的完。
　　而苏长空巨鲸功达到11境，则堪称人形真兽，他的胃口和消化力都是超人级别的！
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空以元神将海蛇真兽解刨、切割，剃去鳞片等一些不能食用的部位，随即在月牙海域的一座小岛上，大快朵颐了起来。
　　一大块蛇肉被苏长空送入嘴中，大口咀嚼，真兽肉身强大，其肉质也是柔韧万分，一般的入圣武者都得费劲九牛二虎之力才能嚼碎，但苏长空宛如一头人形巨兽，牙齿锋利如刀，几口便将之咬碎，吞入腹中。
　　真兽肉的味道谈不上好，但随着运转巨鲸功，在苏长空腹中迅速消化，则转化为一股精纯、炽热的能量，融入苏长空的体内，在他的四肢百骸游走，强大着他的体魄，洗练着他的肉身。
　　这种感觉，比起苏长空服用圣丹更剧烈！
　　“我融入周身的巨鲸真气，在与我的真血融合，我的真血……在升华、蜕变！”
　　苏长空眸子发亮。
　　苏长空原本只有一团真血，当吞噬百头异兽，他全身血液都凝练为真血，媲美真兽，可此后也难以再增长一分。
　　而如今吞噬、炼化真兽肉，苏长空的体质在产生蜕变，真血肉眼可见的变得强大！
　　“并非真兽肉神异到这种程度，而是这头真兽，是以我的真血饲养出来的原因，对其他人恐怕就没这么大的效果了。”
　　苏长空暗暗道，明白其中的关键。
　　这海蛇真兽，是苏长空用自己大量真血培育而出的，真血本质是相契合的，就像是种下了种子，生根发芽长成了大树，壮大过后再回归他的体内，才有如此显著的效果！
　　“加把劲，狠狠的吃！”
　　苏长空大口吞噬着真兽血肉，昼夜不停，这亦是他的修行！
　　一整头巨大如山的真兽，在苏长空的努力下，也迅速的变小。
　　“又有一头真兽诞生！”
　　过去了半个月，海蛇真兽苏长空连一小半都没吃完，他便感知到在月牙海域中，有第二头异兽蜕变为真兽了！
　　苏长空一共培养了五十头异兽，最终这些异兽两两捉对厮杀，败者被胜者吞噬，沦为蜕变的养料，除了海蛇异兽最早蜕变外，其余的异兽也相继的完成蜕变。
　　对此，苏长空自然是欣喜无比，足够多的真兽，才足以支撑他完成突破！
　　巨鲸功（11境震古烁今11％）、巨鲸功（11境震古烁今12％）……
　　在大量的吞噬真兽肉之下，苏长空的真血不断的壮大着，他的体魄亦是极速的增强，浑身每一块肌肉，都孕育着磅礴的力量，浑身灼热的气血流淌间，让周围的海水的温度都上升，他的巨鲸功更是以每天都肉眼可见的速度向着更高境界迈进！
　　将庞大的海蛇真兽吃完，花了苏长空足足两个月的时间，苏长空没停留，立即是找到第二头蜕变完毕的真兽，将之斩杀，开始新一轮的修炼。
　　苏长空在月牙海域收获着果实，每天都在变强，都在进步。
　　而期间则也有些小意外发生，是异兽蜕变为真兽之时产生的天地异象，被有从月牙海域上空路过的入圣武者察觉。
　　“那天地异象……好怪异，不像是一般的武圣突破时产生的异象啊！”
　　一个白衣入圣武者惊异的看着远处的天空，异兽蜕变为真兽，天空中电闪雷鸣，云层中更是伴随着庞大的巨兽虚影浮现。
　　“要不去看看……”
　　犹豫了一下，这白衣入圣武者准备去那异象的中心看看情况。
　　但没等这白衣入圣武者要前去一探究竟，他却似有所觉，停下了脚步，看向天空。
　　天空中，一个浑身笼罩在金光中的金色小人正低头俯视着他，一股磅礴的威压笼罩而下，让他头皮发麻，瞪圆了眼睛：“这是……元神？”
　　拥有元神，这意味着什么不言而喻，有一个老怪物在这月牙海域之中？难道那天地异象就是这位不知名的强者闭关所引发的动静？
　　这令白衣入圣武者身体一颤，连忙叫道：“前辈……我不知是你在这里闭关，多有冒犯，还请海涵！”
　　“走！”
　　一个威严的声音响彻白衣入圣武者的脑海中，简单有力，振聋发聩。
　　“是……是！晚辈告辞！”
　　白衣入圣武者如蒙大赦，连连点头应是，急忙转身，向着远处掠去，他可不想惹祸上身，得罪一个元神老怪！
　　白衣入圣武者离去，苏长空收回了元神，没有过多理会，继续炼化着真兽血肉。
　　这段时间来，异兽蜕变时产生的动静，也偶尔吸引来了几个入圣武者，苏长空都是直接元神出窍，驱赶对方离开。
　　这些入圣武者面对一个疑似‘元神老怪’的存在，自然是个个敬畏有加，不敢违逆，直接离去，倒也没给苏长空造成什么麻烦。
　　“已经吃下了二十头真兽了……快了……”
　　苏长空默默道。
　　再度过去了一年半，他的巨鲸功离突破越来越近，食量也越来越大，从最初两个月炼化一头真兽，到如今不到半个月就能炼化一头真兽，而他的巨鲸功突破，近在咫尺！
　　呼！
　　苏长空吞下了大量的真兽肉，盘膝坐了下来，运转巨鲸功炼化。
　　苏长空周身，气血澎湃，比起最初时，强大十倍不止，已经达到了一个即将产生质变的瓶颈！
　　而逐渐的，静心修行的苏长空陷入了一种奇妙的境界中。
　　无边的海域中，苏长空感觉自己化身为了一头巨鲸，这头巨鲸巨大无边，古老强大，它的体型之大，仿佛一块小型陆地，一眼看不到它的首尾。
　　呼！
　　随便呼出一口气，就能掀起毁灭一切的风暴，卷起滔天的海啸，随便吸一口气，则能将天上的云雾都给吸扯而来，将周身天地内的天地灵气，都给吸取一空。
　　强大！远超世间万物的强大，仿佛能够吞噬一切的王者！
　　哪怕是在真兽一族中，也是真兽中的王者！
　　在观想自己化身为真兽王者时，苏长空的巨鲸功经过漫长时间的强大和积累，也终于打破了那个桎梏。
　　“哗啦啦！”
　　苏长空融入四肢百骸的巨鲸真气，彻底与周身的真血融合，每一滴真血，都凝练到了极致，鲜艳瑰丽，赤红如火。
　　一滴真血滴淌而出，就能填满一个小湖泊。
　　“砰砰砰！”
　　心脏跳动间，真血流淌，散发着炽热的高温，令周围空气极速的上升，就连附近海域中的海水，都变得炽热、滚烫，翻滚了起来，如被煮沸了一般，苏长空整个人，运转气血，自然而然散发出的一股热量，就如同一颗炽热的小太阳，能将一般的入圣武者都生生焚灭！
　　在苏长空心脏中，第三颗神种缓缓凝聚，这是一颗赤红如血的神种！
　　“轰隆隆！”
　　随着苏长空第三颗神种凝聚而出，月牙海域上空，天地灵气疯狂涌动，方圆上千里的范围电闪雷鸣，乌云汇聚。
　　在天空的云层中，好似有一头数百上千里长的巨鲸张开血盆大口，要将大地都吞噬掉！
　　“哗啦啦！”
　　海面之上，狂风席卷，海浪翻滚。
　　整个月牙海域之中，无数的海兽或是异兽，都仿佛感受到了什么，瑟瑟发抖，仿佛有一位真正的王者诞生！
　　巨鲸功（12境超凡入圣1％）
　　苏长空巨鲸功突破12境，凝聚第三颗神种，产生的天地异象，比之之前姜耀铸造神体时产生的天地异象，不遑多让！


第三百五十章 巨鲸吞天！无限灵气！
　　苏长空静静的闭目盘膝，他浑身气血涌动间，好似一轮血红的烈日，心脏之中，赤红色的巨鲸神种虽是刚刚诞生，但却散发着一种古老、威严、凶历的气息！
　　吞噬二十头真兽全部的血肉，加上它们体内含有的来自苏长空的真血，反哺苏长空自身，终于是将巨鲸功推升至了12境，神通的层次！
　　“轰隆隆！”
　　天空中，电闪雷鸣，隐隐约约浮现千里长的巨兽虚影，宛如古老的真兽王者复苏了一般。
　　方圆数千里的月牙海域，都是海浪滚滚，无数的海兽、异兽瑟瑟发抖，感受到了来自灵魂的恐惧。
　　“哗啦啦！”
　　随着巨鲸功的突破，巨鲸神种迅速的旋转了起来，令天空中的灵气漩涡，汇聚成一束，像是自九天跌落的长河，没入苏长空体内，被极速的炼化，转化为令巨鲸神种成长的养料。
　　赤红如血的巨鲸神种震颤，其上开始凝聚出一条条淡金色，仿佛燃烧着火焰的神纹。
　　1条、2条……
　　厚积薄发，足足二十五条神纹诞生，才逐渐的止歇。
　　巨鲸功最后突破，但却后来居上，论神纹数量，不在五禽戏、龟息功之下。
　　天色渐明，风消雨歇，天空碧蓝如洗，逐渐显露出一轮璀璨的太阳，万物复苏。
　　盘膝而坐的苏长空长出一口气，口鼻中都有雾气般的白雾弥漫而出，他缓缓睁开了眼睛：“终于……突破了！”
　　将巨鲸功推升到12境，无疑耗费了苏长空许多的资源和精力。
　　耗时三年，消耗近万两元液，外加一颗珍贵无比的元魂晶，苏长空终于是达成所愿，将巨鲸功推升到12境的神通层次，掌握三种神通的他，已经列入入圣三重天！
　　不仅如此，苏长空每一门达到神通级的武功，都是自己一路摸索，走出了自己的道路，每一种神通都属于天地间独一无二的，神通品质之高，远强过一般入圣武者的神通不知凡几！
　　“强……太强了！巨鲸功主修肉身、气血，突破到入圣三重天，体质蜕变，加上服用巨量的真兽肉，我如今的身体之强，不比一般的神体强者差！”
　　感受着身体的变化，苏长空也不由得惊叹巨鲸功突破的变化。
　　单单是肉身之强，就胜九成以肉身见长的真兽，媲美一般铸成神体的武圣！
　　苏长空只凭借这副肉身，加上基础的神通，不动用元神，就足以胜过血玉堂！
　　“这还只是巨鲸功突破带来的基础的变化，若是爆发真血，催动巨鲸战体，还能更上一层楼！试试看！”
　　苏长空有些兴奋。
　　在他所修的功法之中，巨鲸功是主战的，突破带来的战力的提升是最大的！
　　呼！
　　苏长空深吸一口气，催动体内粘稠、澎湃如江河大海的真血。
　　“砰砰砰！”
　　苏长空一颗心脏剧烈的跳动了起来，发出沉闷有力的跳动声，仿佛远古的战鼓敲响。
　　心脏剧烈跳动中，推动全身气血飞速的流动了起来。
　　“轰隆隆！”
　　苏长空周身竟似是伴随着雷霆闪电，狂风暴雨呼啸，随着气血奔涌，他周身皮肤变得赤红了起来，散发出灼热的高温，将四周空气中的水分子都给蒸发了个一干二净，空气燥热的都要生出火焰来！
　　噼啪！噼啪！
　　伴随着骨骼爆响声，苏长空身高拔高了近一尺，浑身肌肉虬结，在苏长空额头上，雷霆、暴雨般凝聚而成的战纹浮现，让他高大的身躯平添一丝威严、古老。
　　只呼吸间而已，苏长空开启巨鲸战体，浑身赤红，一双眸子化为淡金色，仿佛一头人形真兽，屹立在那里，就让人有一种喘不过气，直欲晕厥的错觉！
　　力量！充斥全身的无敌力量！
　　这便是苏长空此时唯一的感受，这令苏长空不吐不快，仰天发出一声咆哮。
　　“吼！”
　　宛如一头巨鲸穿出海面，浮现出庞大的身躯，仰天嘶吼，咆哮声震荡的周围空间扭曲，天空中云雾暴散，声震千里。
　　“轰！”
　　苏长空站在小岛之上，右手五指紧握，凌空一拳轰出。
　　“轰隆！轰隆！”
　　这一拳砸出，狂暴的气劲炸裂，震荡的沿途虚空扭曲，直直的轰入海域之中，拳劲犹如巨兽奔腾，贴着海面，挤压的海面凹陷而下，卷起数百丈高的海浪，激荡出近十多里远，拳劲才逐渐消散。
　　哗啦啦！
　　那凹陷的海面久久未有愈合，直到卷起的巨浪随之砸落，令天空像是下了一场大雨！
　　“噼啪！”
　　这一拳产生的反震力，令苏长空立足的小岛都被推动的向后横移了数十丈的距离，表面浮现寸寸的裂痕！
　　“强！太强了！开启巨鲸战体的情况下，我的肉身胜过九成的真兽，足以与那古魔宗的峰主段慕名正面搏杀！”
　　苏长空也惊叹的看着自己的拳头。
　　段慕名可是早早铸成神体，且具有近千条神纹，距离入圣五重天并不遥远，苏长空一个神种武圣，连神纹都没达到圆满的程度，则可以仗着强横的肉身与之正面搏杀，这非常惊人！
　　不但如此，苏长空脑海中回忆着巨鲸功突破之时，化身的那头真兽王者巨鲸气吞天地的模样，他张开大嘴，尝试着模仿那真兽王者的动作，用力一吸。
　　“轰隆隆！”
　　周围的虚空狠狠一颤，有无数气流向着苏长空汇聚而来，那是犹如实质的天地灵气，被苏长空张嘴强行吸扯而来，没入了他的体内、腹中！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空周身骨骼微微鸣颤，大量未经炼化，极为狂暴的天地灵气入体，让他微微有点难受，但他的气息则是随之狂涨。
　　“巨鲸功达到神通层次，能够强行将天地灵气吞入体内？并加以运用！”
　　苏长空心中也有些吃惊。
　　先天武者乃至于入圣武者，都是能够调动外界天地灵气的，如此可以令施展的武技、神通威力更加强横，也能减少自身的消耗。
　　但他们的运用停留于表面，苏长空的巨鲸功则可将天地灵气直接吞入体内，暂时将之化为自身的一部分，两者不可相提并论！
　　苏长空持续的吞噬天地灵气，本就强壮的身体再度膨胀了一圈，浑身每一块肌肉都似是钢铁般鼓胀，充满极致的力量。
　　“只要我的身体承受的住……就能够无限吞噬天地灵气！”
　　苏长空默默道。
　　不出片刻时间，方圆上百里的天地灵气被苏长空抽取一空，是完全的真空！
　　而苏长空的身体也达到了一个上限，他赤红的皮肤好似注入了火焰般，浑身都散发着滚烫、灼热的高温，就仿佛一颗膨胀到极点的小太阳，一动间就能爆发出石破天惊的威能！
　　“强……太强了！以巨鲸战体吞噬天地灵气，再一次性释放出来……产生的威力堪称石破天惊！若是配合我的神通、刀法，一击间就能斩杀那段慕名！”
　　苏长空感受着狂暴的天地灵气充斥体内，他惊叹万分。
　　吞噬方圆百里的天地灵气，造成完全的真空，霸道非常，敌人连外界的天地灵气都无法调动，此消彼长。
　　将体内积攒的狂暴的天地灵气一次性爆发而出，就像是火山喷发，恐怖到极点！配合苏长空的神通、刀法，那更是威能无俦！能逆斩神体强者！
　　呼！
　　苏长空大口将吸取的天地灵气喷吐而出，狂风呼啸，膨胀的身躯也逐渐的恢复了正常体型。
　　“这一招就名为巨鲸吞天吧……如果与我的导引术配合，能够快速的吞噬周围的天地灵气化为己用！”
　　苏长空给自己这一招取了个名字，巨鲸吞天！
　　“我如今的实力之强……超出一般人的想象！且还有不小的进步空间！”
　　苏长空脸上露出了满意的笑容。
　　巨鲸功的突破，绝对是令他实力暴涨，全力爆发之下，无需动用元神，段慕名这等高手对他来说也能够做到正面击杀，这便是三种独一无二的神通的可怕！
　　姓名：苏长空（44岁）
　　剩余寿命：1100年
　　潜能值：160点
　　随着步入入圣三重天，苏长空看到自己的寿命与潜能值再度增长，他稳步的蜕变着，不仅仅是实力层面，潜能、悟性，也不断的持续蜕变，直至达到前无古人，后无来者的地步！
　　“如今修成三门神通，我接下来要做的就是铸成神体……一但铸成神体，除了实力大幅增长外，我还能返回镜天地，获得镜主的那颗大神种。”
　　苏长空思考起了之后的打算。
　　掌握三门神通，铸成神体对苏长空来说并不在遥远。
　　而陨落的大神通武圣镜主留下的大神种，按照他继承‘镜天地大神种’设下的条件，苏长空只差铸成神体。
　　成就神体，便能获得一颗大神种，即使只能发挥出大神种部分的威能，这也足够可怕！
　　“还剩下五头真兽，就先留着吧，当做备用。”
　　苏长空一共饲养出了25头真兽，吃了20头真兽，他的巨鲸功便得以突破，而剩下的5头真兽，苏长空则并没有直接全部吃掉，而是留作备用。
　　突破完毕，苏长空随即也没继续耽搁，动身返回天火城天圣山。
　　“接下来得想办法弄到足够的资源……以前一个月才能炼化一颗天元圣丹，如今……一两日足以！”
　　天圣山浮云洞府，苏长空默默的估算了一下。
　　之前苏长空炼化丹药的速度就足够快，可炼化一枚圣丹，也耗时耗力，得一月时间。
　　而当巨鲸功再度突破，苏长空的消化能力之恐怖，更胜过大部分真兽，一两日就能炼化一颗圣丹，这非常夸张！
　　意味着只要有足够的修炼资源，苏长空轻而易举的就能增长神纹，达到入圣三重天巅峰。
　　而以苏长空的雄厚的基础，铸成神体对他人来说是一个难以跨越的大关卡，但对他来说，要迈过去却并非极大的难事！
　　当然……前提是有足够的资源。
　　“为了巨鲸功的突破，我如今几乎是一穷二白，积攒的元液消耗了个一干二净……要不去问问姜耀？”
　　但让苏长空无奈的是他如今最缺的就是资源，先前的他相当的富有，可全部都投入到了饲养真兽之中，包括一颗元魂晶。
　　如今的苏长空穷的响叮当，苏长空也想去找姜耀帮帮忙，不过主动开口索要修炼资源，以苏长空的性格不太开得了口。
　　……
　　黑月洞府。
　　一个静室之中，正在静修，一袭的白衣的姜耀此时却忍不住眉头紧皱的看着手中的一面令牌，感受着其中传递来的信息。
　　“是姜元武找我？在古圣国境内，有妖魔为祸？”
　　姜耀查阅着信息，不禁脸上浮现一抹凝重。
　　只因为姜耀得到了从姜家那边传递来的信息，而这信息也透露出让人吃惊的一个消息。
　　妖魔，这是这世间自古就存在的一种生物，他们神秘而强大，究竟来自何方，不得而知，甚至于有传言妖魔是杀不死的，哪怕是将之形神俱灭，多年以后又会有相同的妖魔重现于世！
　　甚至有人猜测，这些妖魔是来自此方天地之外。
　　而妖魔的可怕也毋庸置疑。
　　每一头真正的妖魔，都具有得天独厚的天赋，不但实力强大，且只要对这方天地造成破坏，就能令实力迅速提升。
　　理论上来说，任由一头妖魔肆意破坏，他们就算是成长到媲美大神通武者的地步也并非难事！
　　当然，古圣国任何人都知晓妖魔的危害，再加上妖魔宝贵的元魂晶，只要一有妖魔的踪迹，各大古宗、古族便会派遣强者将之斩杀，以绝后患。
　　妖魔也具有极高的智慧，个个都极为狡猾，会隐藏身份、行踪，很少会大张旗鼓的搞破坏，而是在背后默默为祸，或是在古圣国之外，一些偏僻之地扎根。
　　而如今，姜家的一位强者便得到了一头妖魔的情报！
　　“姜元武要亲自出手解决这头妖魔，当是可万无一失，姜元武长老也邀请我一同前往。”
　　姜耀浏览着信息，微微点头，他目光中透露出一丝兴奋。
　　真正的妖魔，姜耀同样想要见识一番，数年前铸成神体的他，也对自己实力颇为自信，更别说有姜家一位声名显赫的长老带队，不会有什么大问题。
　　“嗯？这上面还有请求，想让苏长老一起去？”
　　但随即姜耀略微惊讶，看到了传信上的一条信息，点名让苏长空一起前往。
　　“苏长老修出元神……面对妖魔确实能有大用。”
　　而后姜耀便微微点头，知道姜元武点名让苏长空一个神种武圣一同前往的原因。
　　妖魔具有不死之身，想要将之击杀非常困难，需要反复的以超出其承受极限的攻击对其造成破坏，但元神则是能够对妖魔造成致命伤！
　　“那就通知苏长老一声吧。”
　　姜耀于是也没犹豫，拿出身份令牌对苏长空进行传讯。
　　“妖魔……真正的妖魔！”
　　姜耀喃喃自语，颇有些期待，如果能够得到一颗元魂晶的话，那他们姜家可能会多出一个修出元神的强者！
　　“姜耀找我？”
　　此时刚回到天圣山没几天的苏长空忽有所感，取出了身份令牌，查阅其中的传信，而姜耀也言明见面相谈。
　　“去看看。”
　　苏长空于是也没有犹豫，前往黑月洞府与姜耀会面。
　　黑月洞府中，苏长空见到了姜耀。
　　“苏长老与上次一见，似乎气息又有所变化……”
　　而见到苏长空，姜耀则暗暗有些吃惊。
　　短短两三年时间，姜耀发现苏长空的修为似乎又有了一定的进步！
　　苏长空见到姜耀，直接询问道：“姜耀山主，最近又发生什么事情了么？”
　　面对苏长空的询问，姜耀也没有隐瞒，他开门见山的道：“根据家族那边一位神体武圣姜元武传来的消息，最近发现了一头真正的妖魔的踪迹，这头妖魔手下还有不少人族武圣归顺，成为他的爪牙，为祸不少。”
　　“妖魔？”
　　苏长空闻言同样有些惊讶。
　　在大炎皇朝，便是因为有一头真正的妖魔为祸，搅动的大炎皇朝乃至周边的国度不得安宁，而那头妖魔更是导致了一个大神通武者的陨落！
　　甚至于在古圣国，同样有妖魔隐藏，而且数量还不少，初来古圣国，苏长空斩杀过一个妖武者，其背后就有一头被其称之为洪山妖王的妖魔。
　　只是这些妖魔个个都蛰伏、隐藏，不会轻易露面，以免招惹到人族强者的围杀。
　　而如今姜家有人则发现了一头真正的妖魔的踪迹，而对方也是选择要将之剿灭！
　　“看来……姜耀是想让我一同前往。”苏长空稍微一想，便明白姜耀找他来的目的，他具有元神，能够克制妖魔，姜家那位强者才会让他一同前往。
　　果然，姜耀一脸真诚的道：“按照姜元武的意思，是想让苏长老一同前往，你具有元神，讨伐妖魔是一大臂助，不过你也放心，有‘姜元武’亲自带队，他实力之强……在姜家的神体武圣之中，难找出多少与之相抗的对手！而且有保命的宝物在，即使真有情况，全身而退是不成问题的！”
　　姜元武，为姜家精锐中的精锐，成名已久，放眼古圣国所有神体武圣，他都是属于名列前茅的，如果顺利，将来有机会修出大神通，成就大神通武圣！
　　姜元武自然知道妖魔的危险，但他本身实力强悍，更有其他实力不俗的神体武者相随，加上姜家给予的保命底牌，哪怕事情超出预料，也能自保。
　　“另外，这是姜元武长老的私人请求，若你肯助他一臂之力，他愿意给予你一万两元液作为报酬。”
　　姜耀道。
　　苏长空拥有元神，对付妖魔是一大臂助，姜元武才会让姜耀帮忙邀请苏长空一同前往，还愿意付出重金。
　　一万两元液，这绝对不是个小数目，之前苏长空砸锅卖铁，也就凑齐了一万两元液而已，全被他用来饲养真兽了。
　　“斩杀一头妖魔……收获不会小，那姜元武多半是想要元魂晶，这一万两元液……我倒是可以赚一赚。”
　　苏长空心中也为之一动，他正缺少海量的修炼资源，来助自己增长神纹，铸造神体，这讨伐妖魔的行动，可以一试！
　　而且苏长空身上还有着一个妖魂印，虽然因为苏长空成长太快速了，这妖魂印短时间内难以对他造成威胁，可时间久了，妖魂印的成长也是会越来越快的，再遇到一头妖魔，或许能够从其身上找到解决妖魂印的方法！


第三百五十一章 古海妖魔！妖魂预警！
　　当即苏长空微微点头：“好，那这剿灭妖魔的行动，我会参与的，不过妖魔很强大也很狡猾，让我一同前往可以，但无论是否能拿下这头妖魔，报酬都得支付给我。”
　　苏长空答应了愿意助姜元武一臂之力，但无论成不成他的报酬都不能少。
　　闻言，姜耀也是笑道：“姜元武那边也是如此应承的，没问题。”
　　苏长空微微点头，一万两元液对于一般武圣来说是巨款，而这姜元武在姜家所有神体强者中都能排的上号，拿出一万两元液自不是大问题。
　　“苏长老，你先准备一番吧，准备完毕，我们就出发，与姜元武他们会和。”
　　姜耀当即道。
　　决定助姜元武剿灭妖魔，苏长空与姜耀没有耽搁，在稍微准备了一番后，苏长空便跟随姜耀，乘坐着天舟离开了天火城。
　　“约定汇合的地点乃是大红山。”
　　路上，姜耀道。
　　姜家约定的汇合地点，是一座在古圣国境内没有多少名气的大山。
　　乘坐着天舟，极速赶路，半个月后便抵达了汇合的地点。
　　大红山，平日里人迹罕至。
　　而此时在大红山中，则是有三人在静静等待。
　　“据说那苏长空年纪轻轻就修出了元神，而且来历神秘，并非古圣国本土的人，倒是能亲眼看看他是否有传闻中的那么妖孽了。”
　　三人中，一个黑发长衫，腰间悬挂着一把古朴长剑，看上去三十出头的男子满脸的期待。
　　在其身旁，是一个相貌与他有几分相似，但气质冷酷的男子，他平静道：“神种武圣……再强也有限，他是具有元神，才有资格成为姜家的一名客卿长老。”
　　在灵魂的修行上具有得天独厚的天赋，但其他方面则未必及得上他们。
　　而在三人中，一个气质沉稳的蓝衣中年男子则静静在一块岩石上盘膝而坐，他容貌普通，扔到人群中都极为不起眼，可双眼明亮，像是两颗星辰。
　　这蓝衣中年便是姜元武，姜家精英中的精英，在整个古圣国都具有不小的名气。
　　“如果能够获得一颗元魂晶，那我便有机会修成元神，这对我未来的修行都大有裨益。”
　　姜元武默默道。
　　狩猎妖魔，获取一颗元魂晶，这是姜元武根本的目的。
　　“来了。”
　　忽然，姜元武猛地抬头，有所感应。
　　呼！
　　远处的天边，有一艘天舟极速驶来，停留在了大红山上空，天舟之上，有两人飞出，缓缓下落，正是苏长空与姜耀！
　　苏长空发现了并未隐藏行踪的姜元武等三人，他目光扫过，从黑发长衫男子以及冷酷男子身上掠过，能够感觉到这两人气息都暗藏锋芒，仿佛未出鞘的神兵，多半是铸成神体的强者。
　　毕竟是剿灭妖魔，除了神体强者，一般的神种武圣多半帮不上什么忙，姜元武邀请的都是认识的姜家精英。
　　“此人就是姜元武？”
　　而苏长空目光定格在那盘坐在一块巨石上，正缓慢起身的蓝衣男子身上。
　　这蓝衣男子相貌普通，气息隐晦，让人看不出深浅，但苏长空能够很敏锐的观察到，这蓝衣男子就像是独立于这片空间之外一样，深不可测！
　　多半就是那想要猎杀一头妖魔的姜元武。
　　“阿耀，一别多年，你这小子也铸成神体了，将来肯定能成为我姜家的栋梁。”
　　姜元武见到等待的苏长空与姜耀到来，他起身，脸上满是笑容。
　　姜耀在姜家也是少有的精英，管理一座天圣山，数年前铸成神体，在姜家之中名气更盛，姜元武认识姜耀，才会邀请他一起猎杀妖魔。
　　姜耀一笑：“比起元武叔还差的远。”
　　双方稍微叙旧，姜元武便颇为好奇的将目光看向了苏长空，微微拱手：“这位便是那位苏长老么？久仰大名，在下姜元武！”
　　姜家多了一个客卿长老，这件事在姜家高层中并不是什么秘密，据说对方极为年轻，并非轮回者，却以极低的年龄修出元神，天赋异禀，因而姜家才破格以最高的待遇招揽他，让他担任姜家客卿长老的席位，但见过他的人不多。
　　“见过元武兄，我也从姜耀山主那里听说过元武兄的不凡。”苏长空也客气的回应。
　　这姜元武铸成神体多年，在姜家神体武圣中都属于能排的上号的，可比起段慕名强出不止一筹！
　　姜元武热情的向苏长空介绍道：“这两位是姜破、姜御，他们同样很期待见到苏长老你。”
　　那边的黑发长衫男子姜破、冷酷男子姜御也对苏长空微微点头，算是打过招呼。
　　“这姜破、姜御同样是百年前就铸成神体的强者，他们两人是亲兄弟，擅长联手合击，两人联手之下，能够以弱胜强。”
　　一旁的姜耀对苏长空传音，介绍了这姜破、姜御两兄弟的底细。
　　姜元武这次狩猎妖魔，都是邀请的有实力的同级强者，其中苏长空只是神种武圣，但拥有元神，有过击杀、击败神体强者的战绩，姜耀稍微次之，铸成神体没几年，但修行的都是最顶尖的绝学，如今铸成神体，实力可不弱！
　　除此之外，姜破、姜御两兄弟也是战力不俗的神体武圣，这支小队仅仅数人，但无疑个个都是精英。
　　至于姜元武本人，更是姜家所有神体武圣中都排的上号的，未来有机会修成大神通！
　　为了狩猎那头妖魔，姜元武可以说费尽心机。
　　“既然人都到齐了，我们就先出发吧，情况路上边走边说。”
　　姜元武开口道。
　　汇合完毕，一行五人在姜元武的带领下，一路向着南方而去。
　　路上，姜耀忍不住询问：“元武叔，那妖魔到底在何方？”
　　姜元武之前也只是告知他们发现了妖魔的藏身之所，未免消息泄露，并未告诉任何人具体地点在何方。
　　姜元武神色严肃了起来：“位于古海之中。”
　　“古海？”
　　这个名词让众人都为之一愣。
　　哪怕是苏长空，也听说过这古海是什么地方。
　　古海，乃是古圣国最大的海域，它足有数域之大，大部分海域范围都位于古圣国之外，月牙海域与之相比，就像是小池塘与大海的差别！
　　这令姜家兄弟中的姜破忍不住道：“这古海如此巨大，若没有那妖魔藏身其中的具体地点，怕是不可能找到它的所在。”
　　古海巨大，想要找到其中隐藏的妖魔，比之大海捞针差不多！
　　闻言，姜元武一笑：“这我自然是考虑到了，之前这只妖魔曾经在圣皇域境内现身，还屠戮过一个武者宗门，尽管他做事很隐蔽，但仍然有妖气残留，我将这些妖气收集了起来，制成了一件追踪宝物。”
　　姜元武说着，伸手取出了一颗拳头大小的透明晶石，在这透明的晶石之中，有一缕漆黑的气体宛如有生命般的蠕动着。
　　这缕黑色气体蠕动之间，想要冲破晶石的束缚，指向一个方向，就像是乳燕想要归林。
　　尽管只是肉眼观察，可苏长空能够察觉到这缕气息深邃、强大，让人望之下意识的就产生出一股心悸感，可以想象这缕气息的主人有多么的强大！
　　毫无疑问，这就是姜元武所说的收集到的妖气。
　　“这缕妖气与那妖魔本体之间产生联系，借着它就能在古海中找到那头妖魔的所在，再将之诛杀。”
　　姜元武目光灼灼的道。
　　众人都微微颔首，他们能想到的，姜元武自然都有考虑。
　　姜元武收集到这缕妖气用以追踪那妖魔的行踪，而也从这缕妖气的质量姜元武能大概推测出对方的实力水平，他才会聚集姜家的神体强者对其进行狩猎。
　　否则不知道对方具体实力的情况下，主动送上门去那危险就太大了，姜元武觉得从妖气质量来判断，有对付他的把握！
　　当然，实际如何，只有面对那妖魔才知晓。
　　“不知道姜元武有没有应对妖魂印的方法……”
　　苏长空暗暗道，他可是知晓真正的妖魔都具有同归于尽的天赋，在杀死自己的敌人身上种下妖魂印。
　　关于妖魂印，姜家的典籍之中肯定是有记载，姜元武知晓，多半有应对的方法，比如只将妖魔重创，然后让其他人击杀，这是最简单的方法！
　　一行五人一路飞行，数日后便进入了古海之中。
　　古海，广袤巨大，连接数域。
　　而当进入古海的范围之内，姜元武看向手中的那块晶石，其中禁锢的那缕妖气明显蠕动的更剧烈了起来，指向一个方向，这表明那妖魔就在古海之中。
　　“借着这缕妖气，一定能找到那头妖魔！”
　　姜元武等一行五人，在古海中穿梭。
　　古海极为巨大，哪怕有妖气指路，要找到一头隐藏在其中的妖魔也没那么容易，直到过去了五日时间。
　　五日之后，古海海下万米的地方，苏长空等五人在其中活动自如。
　　姜元武等人乃是铸成神体的武圣，这点压强自然影响不到他们，而苏长空则是擅长龟息功、巨鲸功，在海底活动对他来说是如鱼得水的事情。
　　“真是奇妙……这些鱼虾明明只是普通的动物，可在这深海之中却是游动自如。”
　　姜耀看着这上万米的深海之中，游动的海生物，他颇为感叹。
　　深海之中，绝对是死亡禁区，这里的压强就足以将钢铁甲胄都给摧毁殆尽，可这些普通的海生物则能生活在其中。
　　苏长空自然知晓，这是因为它们身体构造不同的原因，才能承受这些压强。
　　“小心点，这晶石中的妖气变得浑浊、混乱了起来，恐怕我们已经接近那头妖魔的所在了。”
　　而这时姜元武以灵气引起震动，凝重的传音道。
　　众人也看到了姜元武手中那颗晶石之中，那缕妖气变得躁动了起来，不再指向一个方向，而是胡乱的翻滚着，像是要争夺晶石的束缚，这代表着已经靠近那妖魔的所在了。
　　“苏长老，麻烦你了。”
　　姜元武道。
　　“嗯。”
　　苏长空颔首，明白姜元武的意思。
　　呼！
　　苏长空意念微动，元神的波动扩散开来，瞬间弥漫方圆千里的范围。
　　“这就是元神的玄妙？一念间便可洞察方圆千里的风吹草动！”
　　姜家兄弟暗暗吃惊，能够感受到有轻微几乎难以察觉的波动自自己身上一掠而过。
　　以元神的波动扩散探查，就仿佛雷达一般，比起探查类的神通丝毫不差。
　　“在这周边慢慢寻找，迟早能找到那妖魔的下落。”
　　姜元武道。
　　一行人都聚集在一起，没有分散开来，万一那妖魔现身，单独行动太过危险！
　　“奇怪……总有种心神不宁的感觉！”
　　苏长空脸上没有表情，以元神辐射、探查着四周，可逐渐的苏长空眉头暗皱。
　　只因为苏长空骤然产生了一股心神不宁的感觉，这种感觉就像是有危险来袭一般。
　　以苏长空的修为，不会骤然产生这种感觉，这更像是一种发自本能的预警！
　　“妖魂印，我体内的妖魂印像是活过来了一般！”
　　苏长空识海深处，那被烙印的妖魂印如付骨之蛆一般，难以驱逐，时时刻刻都抽取着苏长空的生命力用来作为成长的养料，但因为苏长空进步神速，加上天蚕神功，达成了一个平衡，短时间内倒也难以对苏长空造成威胁。
　　可此时的妖魂印则像是感受到了什么，被激活了一般，连抽取苏长空生命力的速度都变快了起来！似是在向他预警！
　　“妖魔……在那方向！”
　　苏长空似有所感，感觉到了与妖魂印产生产生感应的方位，在数百里开外，那里空无一物，在苏长空的元神笼罩范围内，也都只能看到平静的海水、海底岩山，但妖魂印产生的感应则让他明白，那头妖魔多半就在那方位，对方拥有某种隐匿气息的神通。
　　苏长空要集中元神之力，且有所准备，才能在一定范围内发现对方的行踪！
　　“奇怪……妖魂印为何会向我预警？”
　　苏长空有些疑惑不解，这妖魂印可是巴不得把他浑身生命力都抽干，可此时忽然剧烈反应，倒有些像是在对他预警，这让苏长空有些不理解。
　　“嗯？”
　　数百里开外的海水之中，有一个肉眼看不见，神通也难以窥测到的影子在缓缓向着苏长空等人靠近，可此却隐隐发出一丝惊疑声，似乎也感应到了苏长空识海中的妖魂印的存在！
　　“不对……妖魂印产生的共鸣来自两个方向，一个是那隐藏的妖魔，还有一个……来自旁边的姜元武！”
　　苏长空瞳孔微微收缩，能够感受到妖魂印忽然剧烈的反应，一个是冲着数百里开外疑似妖魔，一个则是向着旁边的姜元武。
　　“小心姜元武！”
　　虽然疑惑不解，但心念电转间，苏长空没有任何犹豫，立即以元神产生波动，向着姜耀还有姜破、姜御兄弟等人传递出这个信息。
　　“小心姜元武？”
　　这声音直接响彻在姜耀三人的脑海中，这令三人都微微一呆，完全不明白苏长空这话的意思和逻辑所在。
　　这让三人都或多或少表情有细微的变化，有看向苏长空的，也有看向姜元武的。
　　原本神色如常的姜元武明显发现了什么，也同样眉头微皱，气氛一时莫名的变得诡异了起来。
　　姜元武一脸疑惑的看向苏长空等人：“各位，怎么了？发现什么了么？”
　　姜元武敏锐的察觉到苏长空等人看向他的眼神中多出的一丝戒备，以及紧绷的身体中流动的神纹，那是随时准备催动神通的姿态。
　　“苏长老……到底什么情况？”
　　姜耀惊疑不定的传音询问道。
　　尽管不清楚苏长空为何让他们小心姜元武，但也令姜耀等人知道有情况，都提起了心神，一边戒备姜元武，一边想让苏长空给出个解释。
　　苏长空眉头紧皱，没有言语，他心中则惊异不已：“妖魂印刚刚产生预警……似乎姜元武体内也有妖魂印？”
　　妖魂印骤然产生的预警来自两个方向，一个来自远处隐藏的妖魔，一个来自姜元武。
　　只因为姜元武体内似乎也有类似妖魂印的东西。
　　“你……”而这一刻姜元武似乎也感受到了什么，眼中闪过一过惊愕。
　　“有什么东西在接近！”
　　姜破、姜御两兄弟也正准备开口询问，但都心中一惊，感觉到了远处海水变得浑浊了起来，其中似是有一头什么恐怖的洪荒猛兽在游动，快速的向着这个方向而来。
　　一股让人心悸，充满毁灭与破坏的气息将海底都渲染的更加黑暗了！
　　是那头妖魔，对方明显知道自己行踪暴露了，于是也没再躲躲藏藏，没有隐藏气息，迅速的向着此地而来！


第三百五十二章 化妖神使！妖魔龙蛇！
　　“姜元武……你这次带来的四人中，倒是有一个很有意思的小家伙啊！他就是你口中的那个并非姜家之人，但却年纪轻轻，修出元神的苏长空么？”
　　四周本就昏暗的深海之中，海水被渲染的漆黑如墨水，黑暗之中，隐隐有一尊魁梧的人形生物缓缓开口，声音传荡，沙哑、低沉，让人耳膜为之生疼。
　　这无疑便是那头隐藏在古海中的妖魔了，而他一开口，就让姜耀、姜破、姜御等三人神色骤变，看向姜元武的眼神惊怒交加。
　　这妖魔一开口就道出了众人的身份，言谈之间与姜元武认识，还知晓他们的底细，这意味着什么不言而喻，姜元武先前所说都是骗他们的。
　　“姜元武……这到底是什么情况？”
　　姜破难以置信的紧盯着姜元武，语气中含有怒气，他们兄弟二人都是来助姜元武狩猎妖魔一臂之力的，可如今看来对方根本不安好心！
　　姜元武深深的看了一眼苏长空，按照原本的计划，他负责将众人带到此地来，再与那妖魔里应外合，轻而易举的将众人拿下，可结果苏长空却感应到了什么，直接警醒了姜耀等人，才出现了眼前这一幕。
　　姜元武深吸一口气，他淡漠平静的道：“阿耀、姜破兄、姜御兄……我与你们是同族，更交情匪浅，而如今还希望你们能助我一臂之力，让我彻底完成蜕变！”
　　这话说的没头没尾，但姜耀、姜破、姜御则似是想到了什么，悚然一惊。
　　而姜耀更是瞳孔收缩，惊呼出声：“元武叔你……你是想成为妖魔？”
　　“成为妖魔！”
　　这令苏长空同样有些吃惊。
　　成为妖魔，苏长空对此已经见怪不怪了，在大炎皇朝之时，就有大量的武者为了追求更高境界，甘愿舍弃人族的身份，炼化妖魔晶核，成为妖武者，但那实际上只是炼化了真正的妖魔部分力量所化出的碎片晶核而已，自身短时间内能实力大幅度增长，但也会损耗潜力，再难以有大的突破。
　　而姜耀道出了姜元武是想成为妖魔，显然并非那么简单。
　　姜耀更是急忙低声对苏长空传音：“我在家族秘典上看到过记载，传说中……人族是有方法彻底转化为妖魔的，至于具体如何，这则是秘密。”
　　短短的一句话，便让苏长空恍然这姜元武的根本目的是想成为真正的妖魔！
　　真正的妖魔，每一头都极为的恐怖，拥有漫长的寿命，且只要对这方天地造成破坏，那就能迅速的变强。
　　姜元武本身是姜家排的上号的神体强者，他只要转化为妖魔，那必然是实力暴涨，成就大神通层次，也不是多么的遥不可及。
　　只是这转化为妖魔的方法，则是未知，即使那些古宗、古族知晓，这肯定也是不可外传的隐秘！
　　“人族能转化为妖魔……那岂非不少妖魔原本其实是人族？舍弃了人族身份的强者！”
　　苏长空听到这话也有些心惊，隐隐明白妖魔的事情远非表面上那么简单。
　　能够忍受的住拥有漫长寿命，强大力量的诱惑的强者有，但忍受不住的也不少，类似眼前的姜元武，就是其中之一！
　　今日来这古海，姜元武可并非为了狩猎妖魔，而是要让自身蜕变为妖魔！
　　姜元武面对质问，他坦然的点头：“不错。”
　　姜元武亲口承认，这让众人又惊又怒，而姜破更是难以置信道：“姜元武，你是我们姜家的一份子，是圣皇的后裔，未来前途无量，成就大神通武者也并非不可能，你为何要做出这种背叛家族，乃至背叛整个人族的事情？”
　　姜家众人都难以理解，姜元武本身天赋不俗，出身高贵，根本没理由舍弃这一切！
　　姜元武目光也有些复杂，他抬头，目光似是穿透了层层黑暗的海水，看到了晴朗的天空，他沉声道：“修成大神通又岂是那般容易？而且我即使真的修成大神通……那便也是极限了，在不久后的动乱中，大概率会身陨，那并非我要的结局！我要超脱这方天地，看到更广袤的世界！”
　　姜元武的眼神中有着丝丝渴望和疯狂。
　　如今前所未有的动乱将至，到时所有古宗、古族都无法置身事外，那时的他别说能不能修成大神通，即使真的成为大神通武圣，肯定也要战斗在第一线，因此身陨是极为正常的。
　　而姜元武也不认为古圣国一方的胜算能有多大，曾经的九大古圣荡平动乱，建立古圣国，但并未能根除祸源，如今大动乱将再次到来，恐怖的存在即将复苏，只会比之前更凶更猛！
　　即使九大古圣真的能个个都转世归来，也未必能再如远古时代般荡平动乱，那时一切都将毁灭，姜元武不甘就此落幕，他做出的选择也很简单，投靠对方的阵营就是了。
　　哪怕因此会遭受到无数的唾弃，但那都无关紧要。
　　“前所未有的大动乱……连大神通武圣都大概率会陨落，难道也与妖魔有关？”
　　姜元武话语中透露出的信息让苏长空也眉头紧锁。
　　在远古的莽荒时代，古圣国还未建立之初，便处于动乱之中，天灾人祸无数，而九大古圣则是在其中崛起，将动乱镇压，建立古圣国，才带来了人族的辉煌。
　　而姜元武身为九大古圣的第一圣姜圣皇一脉的后裔，明显了解的隐秘更多，知晓如此灵气潮汐再至，预示着那些恐怖的敌人将归来。
　　对此姜元武是抱着绝望的悲观态度的，认为这一次哪怕九大古圣都转世归来，也无法如远古时代般平定动乱，因此姜元武在一些典籍上看到了人族是能完全转化为妖魔的，他心中便升起希望，投入妖魔的阵营中，便能成为胜者，得到自己想要的一切！
　　“姜元武……我与你数百年的交情，没想到你是这样的小人！我会为家族清理门户！”气质冷酷的姜御咬牙切齿，发誓要让叛徒付出惨重的代价。
　　“哈哈哈！你有这本事么？我一人便足以将你们灭掉，更别说还有龙蛇兄在此！”
　　闻言，姜元武忍不住哈哈大笑了起来。
　　想要成为妖魔，其中有一些条件需要满足，大部分条件姜元武都已经满足，还需要‘神使’激活他体内的印记，他才能完成蜕变。
　　而那位‘神使’也通过妖魔‘龙蛇’对他提出了条件，需要他将三名姜家精锐当做投名状，同时也会是姜元武转化为妖魔时的血肉养料，他才选择了姜耀、姜破、姜御等三个姜家神体强者。
　　对于三人的实力姜元武自然是有了解，以他姜家神体武圣中排的上号的实力，以一敌三拿下他们都未必做不到，更别提还有这位侍奉‘神使’的妖魔‘龙蛇’相助了。
　　至于为何姜元武要姜耀邀请苏长空一同前来？则是看中了苏长空的元神。
　　转化为妖魔的一大条件，便是需要灵魂方便达到元神层次，姜元武靠着自身苦修是难以达到这一步，但凭借一些邪门秘术，吞魂噬魄，是有机会将苏长空的部分元神吞噬、炼化，将之当成补品来令自身灵魂蜕变。
　　而一般修出元神的，都是一些老怪物，姜耀未必有本事能拿下，苏长空年纪轻轻，不过神种武圣，但却修出元神，这完全是最好的材料、补品，姜元武才会盯上苏长空，让以狩猎妖魔为由，让姜耀将这位客卿长老也邀请来。
　　虽然出了点小小的意外，苏长空不知为何有所预警，不但发现了隐藏暗中的妖魔‘龙蛇’，更发现自己包藏祸心，但姜元武也相信结果不会改变！
　　“该死……这片海域都被一股笼罩如墨的海水给覆盖，虚空遭受封锁，家族给予的‘大挪移卷轴’都无法生效。”
　　姜耀眉头紧皱，他们身为姜家精锐，都有家族赐予的保命底牌，可姜元武自然算到了这一点，特意将他们引到这片早做准备的深海之中，保命底牌都难以发挥作用。
　　而唯一能做的，就是放手一搏！或许能有一线生机！
　　黑暗的海水中，隐隐显露出那头妖魔的真神，他外表是人形的，体型高大，足有一丈出头，蛇头人身，臀部长着一条长长的蛇尾，浑身披着暗红色的鳞片，头上还有一对弯角，一双蛇瞳充斥着暴虐和嗜血。
　　这被姜元武称之为龙蛇的妖魔蛇信吞吐，它嘿嘿怪笑：“第一圣的血脉后裔加入我们，若是那第一圣知晓，恐怕也会心情复杂吧？”
　　答应帮助姜元武成为妖魔，除开他自身有潜力外，一大原因就是因为他是九大古圣的后裔，让他成为妖魔，将来再用来对付姜家，是个不错的选择！
　　苏长空深吸一口气，眼神也变得冰冷了起来，这姜元武特意将他也诓骗至此，不安好心，让苏长空心中也升起一股磅礴的杀意！
　　“三位，你们对付姜元武，这头妖魔……交给我来对付！”
　　苏长空向着姜耀等三人传音。
　　根据苏长空的感知，这妖魔‘龙蛇’气息深邃强大，是远强过之前的秦灭生的，但也在神体武圣的范畴之内，而苏长空拥有元神，能够一定程度的克制妖魔，他来对付这龙蛇是最合适的。
　　而这姜元武实力深不可测，由姜家三人对付，即使胜不过他，拖延一段时间应当没问题，如果能先解决掉这妖魔‘龙蛇’，四人再联手对姜元武，应当有胜算！
　　“你对付这头妖魔？这头妖魔气息强横，恐怕不比姜元武弱多少！”
　　听到苏长空的传音，姜破、姜御两兄弟不由得都有些惊愕。
　　眼前的妖魔龙蛇，绝非易于之辈！苏长空一个神种武圣要挑战他？哪怕具有元神，恐怕胜算都不大！
　　而姜耀则是心中一动，立即传音道：“相信苏长老吧……现在也没其他办法了，只能放手一搏！”
　　姜耀清楚苏长空的妖孽，几乎每隔一段时间都有质的飞跃，或许他真的能创造奇迹！
　　姜御、姜破对视一眼，也都是微微点头，尽管知道有点不靠谱，可如今这种局面也唯有一试了。
　　姜御缓缓拔出了腰间的一把长剑，长剑寒光绽放，令这黑暗的海域都被照亮，他杀气腾腾的盯着姜元武：“姜元武，我们今天会将你手刃！”
　　姜破则同样眼含杀意，一言不发的握住了腰间配刀的刀柄，一言不发，此刻多说无益，唯有动用全力，分出生死，他瞬间出刀！
　　“嗤！”
　　一把炽白色的战刀像是一道流光，将海水分裂开来，斩杀而出，跨越空间、距离的限制般斩杀向姜元武。
　　这一刀有斩灭虚空的威能。
　　与姜破身为秦兄弟的姜御则也紧随其后，瞬间拔剑，剑鞘之中凝缩着无穷剑气，挥剑之间像是细密的雨点，滴水穿石！
　　两大神体境强者联手一击非同小可，姜元武眸子中精光绽放：“希望你们能够多挣扎一会，再沦为我蜕变的养料！”
　　“轰隆隆！”
　　姜元武体表涌现出一股强大威严的气息，体表一条条炽白的神纹闪烁，铭刻于他的身体中，此时显现而出，密密麻麻，足有两千多条，磅礴的气息涌动，推动的这深海之中的海水都翻滚、咆哮，大量的海底岩石碎裂、崩塌。
　　姜元武的神体中已经有超过两千条神纹，这是入圣六重天的水准，这具武圣之体的强横，举手抬足间都有覆灭山河的可怕威能！
　　“圣皇拳！”
　　姜元武双拳挥动，并不高大但却巍峨的身躯如圣皇凌世，至高无上，推动的海水形成滚滚海浪，迎接向姜破、姜御两兄弟的攻击。
　　“轰隆隆！”
　　碰撞之间，沉闷的炸响声爆开，震荡的这整片海域都在摇晃，海底像是卷起了毁灭飓风一般，大量的海藻、鱼虾都爆碎成粉末。
　　“杀！”
　　姜破、姜御两人都展现出神体强者级的战力，周身神纹缠绕，手中刀剑撕裂虚空，面对姜元武这种可怕的对手，不敢有丝毫大意，全力尽出。
　　姜耀神色凝重，他全力催动所修的功法，身上有白金色的甲胄凝聚而出，背后都隐隐有一轮玄奥的光轮浮现，绽放的炽白光芒仿佛能洞穿人心，让人不敢直视！
　　三大神体强者围攻姜元武一人，没有谁顾念同族之情。
　　姜元武神体强横，随意一拳，都有轰塌山脉的威能，并不落下风，他有信心以一敌三，战而胜之，但也并非能在短时间内取胜！
　　龙蛇负手而立，嘴角微翘，并未有插手的意思，在他看来姜元武出手就足够解决他们了！
　　但很快龙蛇布满蛇鳞的面孔便鳞片蠕动，感受到了一股高昂的战意锁定了他，他抬头看去，是那名为‘苏长空’的人族，正目光灼灼的盯着他！
　　“今日……便要再斩一头妖魔！”
　　苏长空舔了舔嘴唇，心脏砰砰跳动，体内浑厚如江河大海的真血在涌动！


第三百五十三章 巨鲸战龙蛇！翻山倒海！
　　“这小子想要挑战我？”
　　龙蛇眉头微皱，他清楚苏长空的底细。
　　从姜元武那里龙蛇得知苏长空是姜家的客卿长老，是修出元神的天赋异禀之辈，但本身实际上只是个神种武圣而已，这种层次的入圣武者，在龙蛇眼中就跟蝼蚁没多少区别，单手就能捏死！
　　哪怕苏长空具有元神，可本身实力如此弱小，也不可能能对他造成多大的威胁。
　　“也好，就当热热身吧。”
　　龙蛇随即嘴角划起一抹弧度，这人族小子不自量力的想挑战他，他也想活动活动身体。
　　“哼哼……人族，你修出了元神，必然是十分美味，可惜按照神使的吩咐，你得留给姜元武享用，助他蜕变，不过他要的只是你的元神，你的血肉，本座倒是可以品尝一番！”
　　龙蛇舔了舔嘴唇，满脸都是兴奋和嗜血。
　　刻意点名苏长空，也是姜元武化妖所需要的一步！
　　话音落下，龙蛇毫不犹豫的选择了出手。
　　“咻！”
　　龙蛇猛然张嘴，伴随着破空声，海水之中有一道箭矢凝聚，撕破层层海水，激射向苏长空。
　　龙蛇没有动用任何妖力或是神通，仅仅是张嘴吐出一道气流汇聚成箭而已，可威力便极为强劲，能轻松洞穿神器甲胄，哪怕是一般的入圣三重天的武者，也得谨慎应对！
　　面对龙蛇的袭击，苏长空面无表情，一只右手探出，五指收缩，用力一握。
　　“噼啪！”
　　那道气箭被苏长空握在手掌之中，生生捏成了虚无，爆出轻微的炸裂声，消弭于无形。
　　“嗯？”
　　龙蛇略微讶异，以他的实力，不逊色姜元武多少，尽管是随手一击，苏长空能接住不奇怪，可苏长空如此轻描淡写的轻松接住他这一击，则是让人颇感意外。
　　龙蛇自然不知晓，苏长空尽管刚晋升入圣三重天没多久，但吞噬二十头真兽，他的体魄之强，直逼一般的神体武圣，龙蛇这种程度的攻击根本威胁不到苏长空分毫。
　　“这头妖魔有些小看我了……必须快点解决他，再解决姜元武！”苏长空面无表情，心中的战意则是越来越高昂，没有什么废话，如今能做的就是拼尽全力，斩杀强敌！
　　面对龙蛇这种强大的妖魔，苏长空同样没有半点大意。
　　“巨鲸战体！”
　　苏长空毫不犹豫的施展巨鲸战体。
　　“砰砰砰砰！”
　　苏长空的一颗心脏，强而有力的跳动了起来，发出震耳欲聋的跳动声，仿佛自远古响起的战鼓声，震撼人心！
　　“哗啦啦！”
　　心脏剧烈跳动之间，推动周身真血极速的流淌了起来，真血流动之间，发出巨浪滔天的巨响声，在苏长空体内的真血就像是一片浩瀚的海洋，一怒之间风云色变。
　　“咔咔！”
　　苏长空周身骨骼爆响，身体拔高了一尺多，周身伴随着风雨雷霆，汇聚成一条古朴的战纹，狂暴的气息弥漫。
　　“这是……”
　　龙蛇不禁有些惊愕的看着眼前的苏长空。
　　只眨眼间而已，苏长空体内真血流动之间，肌肉虬结，皮肤赤红，真血涌动之间，散发出一股炽热到可怕的高温，能够焚金化铁，苏长空周围的海水都被烧灼的滚烫、蒸发，形成白色的气流，环绕周身。
　　眼前的苏长空简直不是血肉之躯，而是一头真兽！真兽中的王者！
　　力量！充斥周身的无敌力量！
　　侧重战斗的巨鲸功突破到12境后，凝聚神种，给苏长空带来的是战力的激增，这亦是苏长空达到入圣三重天后的第一战，面对的第一个敌人，就是龙蛇这头可怕的妖魔，绝对是一大劲敌。
　　但这并没让苏长空畏惧，反而让他的血液沸腾，战意攀升到极致。
　　“吼！”
　　无尽的力量与沸腾的战意，化为一身不吐不快的咆哮。
　　轰隆！
　　在这深海之中，周围的海域骤然都晃动了一下，像是一头巨兽在嘶吼，让人勃然色变！
　　而在咆哮声中，苏长空高大的身躯直扑那黑色海水中的妖魔‘龙蛇’，右拳五指紧握，径直一拳砸出。
　　这一拳没有任何变化，有的只是真血爆发的极致力量。
　　“嗤！”
　　赤红的拳头散发着滚烫的高温，像是凝聚着风雨雷电，随着这一拳砸出，大量的海水都排山倒海的随着这一拳向着龙蛇碾压而去，拳头还未至，一股沉重的压力便已让人魂飞魄散！
　　“嘭！”
　　龙蛇似是没反应过来，苏长空这推动海水的恐怖一拳，已然是印在了龙蛇的胸口之上。
　　“砰砰砰！”
　　龙蛇那高大一丈的魁梧魔躯毫无悬念的被轰飞而出，携带着沉重的力量，将海底一座座千米高的岩山给撞击的坍塌、爆碎，抛飞的过程中，身体与海水摩擦，都爆出了刺目的火星。
　　“苏长老与那妖魔已经动手了，那是什么神通？好狂暴的气息！”
　　“简直就像是一头人形真兽！”
　　围攻姜元武的姜耀等三人，在围攻姜元武的同时，也分出些微心神注意苏长空那边的情况，苏长空激发巨鲸战体，那狂暴的气息，在黑暗的海底好似一颗灼热的小太阳，他们都感受的一清二楚，不禁也心中骇然。
　　“明明只是一个神种武圣……可那气息之强，更胜过不少神体境武者，这怎么可能？”
　　姜破有些难以理解。
　　一般的神种武圣，面对神体武圣那基本是被单方面碾压的结局，如果是古族、古宗出生的天骄，面对弱一点的神体强者还可一战，但也很难取胜。
　　而如今苏长空展现出的气息、战力，简直颠覆了他们的认知，打破了常理般！
　　强势一拳将龙蛇轰飞而出，苏长空毫不停留，身体撕裂水流，极速追赶上倒飞的龙蛇，右脚踩踏而下，怒踏在龙蛇的胸口。
　　“轰隆！”
　　顿时原本抛飞的龙蛇改变了飞行轨迹，直直的砸落在海底，爆出沉闷的巨响声，令海底震荡，凹陷下去一个近千米直径的凹坑，水流与沙石混杂在一起，混乱不堪。
　　哪怕这是在万米以下的深海之中，但修行巨鲸功、龟息功皆达到神通层次的苏长空则是如鱼得水，比起在陆地上战斗丝毫不差！
　　“这龙蛇……很强！”
　　接连的重击落在龙蛇身上，苏长空则是微微皱眉，能够感受到自己刚刚堪比神体强者的攻击并未对龙蛇造成多大的伤害，甚至几乎是毫发无伤！
　　“哈哈哈！好！会反抗的猎物才最为美味，姜元武要的是你的元神，那本座就将你的血肉吞噬殆尽！”
　　在浑浊的海底凹坑之中，响起一个带着兴奋的狂笑声，身为真正的妖魔的他，身体之强悍，神通难伤，大部分神体强者的攻击，连躲闪都不必，只需要以身体硬抗便是。
　　在狂笑声中，龙蛇宛如瞬移一般，出现在苏长空身后，一只布满暗红色鳞片的爪子上黑色的妖气缠绕，悄无声息的向着苏长空后心抓出。
　　这一爪能轻松撕裂千锤百炼的神体，更为诡异的是他明明是从苏长空身后进攻，可时空就像是发生了错乱，当他的爪子要落下时，则是出现在了苏长空前方。
　　“玄龟金甲！”
　　面对龙蛇这一爪苏长空不敢大意，丹田中玄龟金丹旋转，金丹真元包裹周身，形成一层海蓝色，坚不可摧的甲胄。
　　“噗！”
　　龙蛇的利爪洞穿了苏长空的玄龟金甲，锋锐如刀的指甲也生生压迫的苏长空胸口的肌肉下陷，让苏长空感觉到微微的刺痛，可却难以将之贯穿。
　　苏长空的肉身之强，更胜过真兽！
　　硬生生承受龙蛇这一爪，苏长空右拳五指已经紧握，玄龟金丹滴溜溜旋转，大量的玄龟真元释放而出，融入苏长空这一拳之中。
　　五禽戏·冥虎啸杀！
　　苏长空一拳砸出，而这一拳则已是动用了神通的玄妙！
　　苏长空拥有三种神通，相辅相成，巨鲸功带来的强大肉身，能令他一次性爆发出远超之前的金丹真元，再用以推动五禽戏，看似是一击，实则是动用了三种神通，完美配合！
　　“吼！”
　　三种神通联合所爆发出的这一拳，简直恐怖，随着这一拳击出，震慑灵魂的虎啸声爆开，仿如幽冥地狱中主宰生死轮回的噩兽。
　　“嗡嗡嗡！”
　　龙蛇不禁色变，感受到了苏长空这一拳的可怕，产生的威胁感，他想要闪避，可震慑灵魂的虎啸声则是震的他大脑嗡鸣，反应迟钝。
　　苏长空这一式‘冥虎啸杀’，还融入了元神的力量，杀伤力极为恐怖。
　　“噼啪！”
　　这一拳再度怒轰在龙蛇的胸口上，拳劲炸裂，产生震荡、分解，爆发出的可怕威能，就是段慕名、血玉堂等铸成神体的强者被正面击中，也得神体崩裂！
　　而龙蛇则也闷哼一声，胸口的鳞片炸裂开来，隐隐凹陷下去一个拳印，已然在这一拳之间负伤。
　　“这小子区区神种武圣……怎么可能伤到我？除非他是轮回者！可按照从姜元武那里得到的消息，他并非轮回者啊！”
　　龙蛇感受到胸口传来的疼痛，他难以置信。
　　自己可是真正的妖魔！神种武圣在他眼中就是蝼蚁，除非是难以以常理揣测的轮回者，事先从姜元武那里得到的消息是否定的，正因为苏长空不是轮回者，却能年纪轻轻修出元神，姜家才会对他如此看重，难道情报出错了？
　　“杀！”
　　苏长空自然不会给龙蛇过多思考的时间，以及喘息的余地，咆哮声中，苏长空双拳接连砸出，每一拳都有粉碎肉身、灵魂的威能。
　　每一击都是三种神通相互配合所产生的极致杀招，强的可怕！
　　龙蛇狠狠的咬牙，浑身黑色的妖气浓稠如墨，将周围的海水都给渲染的漆黑，他勉力挥动一双粗壮的手臂，抵御苏长空的攻击。
　　“砰砰砰砰！！”
　　每一次碰撞，都爆出沉闷的炸裂声，周围海水翻滚、震荡，隔着上百里远，无数海兽都能够感受到两者交战产生的震荡，一个个被惊的四散逃窜，没谁敢于靠近。
　　“嗯？龙蛇被苏长空压制了？”
　　姜元武以一敌三，随意一拳便能翻山倒海，面对三个神体强者的围攻反而占据上风，可姜元武却有些惊愕，注意到了苏长空与龙蛇之间的大战，龙蛇受到了压制！
　　苏长空每一拳都是极致的力量与玄妙的神通完美的结合，那震慑灵魂的虎啸声更令龙蛇疲于应对，尽管龙蛇勉力反击，可也是守多攻少，处于下风。
　　“好……好！苏长老真能压制那头妖魔！”
　　姜耀无疑是心中兴奋到了极点，苏长空每每都能给人惊喜，创造奇迹，再不合理的事情在他身上都稀松平常！
　　“龙蛇兄，别与他过多纠缠，快点解决他……以免迟则生变！”
　　姜元武忍不住引动天地灵气，向龙蛇传音，他这边短时间内分不出胜负，只能让龙蛇那边快点解决掉苏长空，然后来这边与他联手拿下姜耀等人。
　　与苏长空交战的龙蛇，身上鳞片开裂，多了一个个凹陷的拳印，苏长空每一拳都能够轰杀血玉堂之流，但落在龙蛇身上，也难以对他造成致命重创。
　　即使如此，也令龙蛇颇为狼狈，心中的怒气积攒到了极致，一双蛇眸都变得血红了起来，浑身妖力滚滚沸腾。
　　“嘶呜！”
　　而这一切都化为一声尖锐的嘶鸣，自龙蛇的咽喉中爆出，尖锐、刺耳，让人大脑都为之嗡鸣。
　　苏长空不禁有些吃惊，他看到龙蛇浑身每一寸血肉，每一块鳞片之中，都有浓郁的可怕的妖力流淌而出，犹如凝结成实质般，产生的一股压迫力，推动的海水向着四周扩散，哪怕是强如苏长空，也不禁向后退去，随波逐流。
　　“咔咔咔！”
　　而在尖锐的嘶鸣声中，龙蛇的身体骨骼爆响，身体飞速的膨胀了起来。
　　原本的龙蛇蛇头人身，可随着身体变化、膨胀，则是化为了一头暗红色的巨兽，似蛇非蛇，似龙非龙，体长达到千米之巨，身上披着暗红色的鳞片，要滴淌出血液来一般。
　　丝丝缕缕的妖气自他身上溢散而出，跟一条条蟒蛇一样，波及方圆数十里！
　　狰狞的蛇头、巨大的龙爪，让人见之心中生寒，背脊发毛，涌现出一股难以抑制的恐怖情绪。
　　就像是眼前的这头可怕的妖魔巨兽是更高层次、更高维度的生命，世间一切都是其任由宰割的食物！
　　“蝼蚁……本座要把你剥皮抽筋！”
　　全力爆发自身妖力，展现出真正的妖魔真身的龙蛇，一双竖瞳锁定苏长空，咧开一张大嘴，露出满口尖锐、巨大的尖牙，嘶哑、恶毒的咆哮着，让人如坠深渊！


第三百五十四章 巨鲸吞天！拳震龙蛇！
　　龙蛇展现出妖魔真身，那恐怖的妖气简直像是形成了一片妖域，周围的海水都被侵染，那沉重、邪恶的气息，让人头皮发麻。
　　“这气息……好恐怖！这头妖魔是真正的妖魔！”
　　姜耀等人感受到这边的气息，都心中发寒。
　　龙蛇，并非易于之辈，而是真正的妖魔，先前面隐藏气息，刻意的压制了自身的妖力。
　　而如今被一个神种武圣压着打，则是令他彻底狂怒，将自身压抑的妖力全力爆发而出，展现出这一幅恐怖的妖魔之躯。
　　那千米长的身躯，如龙如蛇，狰狞可怖，仿佛是邪恶、恐怖的化身，让人望而生畏，心中寒意顿生。
　　“希望苏长老……真的能应对！”
　　姜破、姜御两兄弟同样担忧，可他们三人联手，面对姜元武就已经是处于下风了，得全力应对，更别说分出手去帮苏长空，只能祈祷苏长空能够创造奇迹。
　　“这气息……段慕名之流都是难以望其项背，这是真正的妖魔！”
　　苏长空看着那身躯庞大，狰狞可怖的龙蛇，苏长空心中也惊叹。
　　之前苏长空斩杀过妖魔魔巢，但那魔巢远未恢复到巅峰，这龙蛇可非处于虚弱状态，是全盛时期！
　　“周围的海域被一股力量所封锁，连遁入混沌虚空都做不到，只有正面来了！”
　　同时苏长空也早已察觉这一片海域被某种力量封锁，应当是之前龙蛇和姜元武提前布置的，怕的是姜耀等人有姜家给予的保命宝物，苏长空的神通也难以遁入混沌虚空，除了打败敌人，没有第二条路。
　　甚至于这种情况下，没法遁入混沌虚空中，苏长空连元神都不好动用。
　　一但元神出窍，他本身可是十分虚弱的，未必能斩杀龙蛇，反而很容易被龙蛇乘虚而入！
　　“人族小子，你在本座的眼里只是一只稍微强壮的蚂蚁而已，我会将你一寸寸的吞噬殆尽！”
　　龙蛇狰狞的庞大蛇头俯视着苏长空，发出恶毒、嗜血的咆哮，一股可怕的气息溢散，能让一般的入圣武者手脚发软，连抵抗的能力都没有。
　　但面对这可怕的妖魔带来的威胁，苏长空浑身在颤抖，那是兴奋的颤抖，面对强敌时血液沸腾的颤抖，浑身每一颗细胞都在兴奋的嘶鸣！
　　“那就……试试看！”
　　周身真血奔流不息，在黑色的海域中，苏长空像是一颗炽热的小太阳，他张嘴一吸。
　　呼！
　　一股庞大的吸力产生，周围的海水之中，天地间无处不在的天地灵气如同受到了牵引一般，仿佛形成了一个巨大的漩涡，汇聚成一束，被吸扯而来，没入漩涡中心的苏长空的嘴中。
　　大量狂暴的天地灵气入体，充斥苏长空的筋骨、血肉，让苏长空的肌肉在膨胀，本就高大的身躯在继续拔高，体表赤红的血光火上浇油般，在狂涨！
　　正是巨鲸功练到12境之后苏长空所掌握的神通‘巨鲸吞天’！
　　只要身体能够承受的住，就能够吞噬大量的天地灵气入体，令各方面能力疯狂飙升，如今面对这妖魔龙蛇，苏长空没有丝毫保留！
　　在以导引术牵引周围的天地灵气后，再加以吞噬，苏长空的气息每时每刻都在狂涨！
　　“嗯？这人族小子的气息在疯狂飙升？他吞噬了大量未经炼化的天地灵气，他是怪物么？宰了他！”
　　龙蛇有些惊愕的感受到了苏长空那狂涨的气息，这令他也不由得心惊，随即杀意大盛，知道不能任由苏长空提升实力，他瞬间出手，庞大的蛇头探头一咬。
　　这简单的噬咬，却是快如闪电，要将这片虚空都给一口吞噬般。
　　五禽戏·神鹿浮光！
　　苏长空没有硬接，身影一闪，凌空一步跨出，身体像是一道流光一闪而逝。
　　“噗！”
　　龙蛇这一咬只将苏长空留下的残影给咬碎。
　　轰！
　　龙蛇没有半分停留，一条庞大的蛇尾已然是闪电般横扫而出，追击遁走的苏长空，大量的海水都被卷动，携带着山呼海啸之势，令这片海域汹涌。
　　但苏长空以金丹真元推动五禽戏，将鹿戏神鹿浮光发挥到极致，只是闪避，且在这过程之中，他不断的吞噬着天地灵气，没入体内。
　　苏长空将鹿戏神通推动到极致，只避不战，龙蛇一时间也难以触及到他。
　　这令龙蛇双眼中血丝泛起，发出尖锐的嘶鸣声：“只会逃的游鱼！”
　　“差不多了……”
　　拖延了一些时间，苏长空不断的吞噬着天地灵气，方圆百里的天地灵气都被抽取一空，没入他的体内，让苏长空感觉到骨骼、肌肉微微发痛，他知道这已经达到自己的身体能承受的极限了。
　　而也随着苏长空吞噬大量的天地灵气，他的每一寸肌肤，每一寸筋骨中，都有未经炼化，无比狂暴的天地灵气在流淌，这令苏长空的气息变得无比混乱，就像是深渊大海。
　　苏长空体内的真血与天地灵气混杂，流淌之间，令苏长空肌肉虬结，一条条经脉都鼓胀、突出！这种身体达到极限的感觉很难受，也很强大！
　　“那就……吃我一拳！”
　　龙蛇紧追不舍，而苏长空此刻没有再躲闪，他一步跨出，出现在龙蛇的头顶。
　　“吼！”
　　苏长空皮肤赤红，额头青筋浮现，让他面色显得有些狰狞、扭曲，咽喉中爆出一声怒吼，右拳劲力凝聚，对着龙蛇的头顶砸落。
　　苏长空的拳头之上，狂暴的天地灵气与真血、真元混杂，就仿佛一颗血红的小太阳，一拳砸落，令时间都产生了错乱般，看起来十分缓慢，实则快到难以捕捉。
　　“砰！！”
　　苏长空这竭尽全力的一拳恐怖至极，砸落在龙蛇头顶的瞬间，沉闷的爆响声炸开，响彻整片海域。
　　这一刻龙蛇面色变了，只觉得自苏长空拳头上一股天崩地裂的力量疯狂倾泻而出，怒砸在他的头颅上！
　　“轰隆隆！”
　　龙蛇只觉得大脑嗡鸣，庞大的身体被压得不受控制的向着海底沉去，砸落在海底，将海底的沙石、海生植物压得粉碎。
　　方圆百里的海域都剧烈颤抖了一下，冲击波向着四周席卷，产生了巨大的海啸，将周边的一切都摧毁殆尽！
　　而这蕴含元神之力的冥虎啸杀拳劲，更是令龙蛇头痛欲裂，双眼泛起血丝，头部一大块鳞片坍塌，疼痛入骨，有鲜血溢出。
　　“嘶呜！”
　　龙蛇凶性被激发，浑身妖力流淌，庞大的身躯翻滚，一只如蛟龙般的爪子探出，抓向苏长空。
　　爪子压的虚空凹陷，利爪与海水摩擦，爆出刺目的火星，疯狂的他已经顾不得要留苏长空一命，将他作为给姜元武蜕变的养料，他只想让苏长空粉身碎骨，魂飞魄散！
　　面对龙蛇这一爪，浑身真血流淌、天地灵气充斥的苏长空不躲不闪，凝聚力量，径直一拳砸出，仿佛一头择人而噬的巨兽。
　　“嘭！”
　　渺小的拳头与巨大的龙爪碰撞，两者大小不成比例，碰撞之间，海域震荡，产生的冲击波引动的海水狂啸，远处一座座海底火山都遭到波及，熔岩喷薄，在海水中翻滚，一派末日般的景象。
　　甚至有毁灭的风暴形成，波及八方！
　　龙蛇闷哼一声，龙爪发麻，只觉得苏长空拳头上爆发出的劲力宛如万千座火山在同一时间爆裂，千米长的身体生生被震荡的向后抛飞。
　　这令龙蛇有些难以置信：“怎……怎么可能？我可是妖魔啊！我这副妖魔之躯之强横，就是同级的真兽亦可轻松撕裂，这人族小子与我正面搏杀，却能将我压制？”
　　先前压制自身妖力的情况下被苏长空压制倒也罢了，如今他展现出自己的妖魔真身，可结果依然是被苏长空压制，苏长空的爆发太过可怕了！
　　一拳一脚之间，都是极致的力量与玄妙的神通的结合，威力强到不可思议！
　　一般武圣运用天地灵气，只是从外部加以运用而已，可苏长空的神通‘巨鲸吞天’，则是直接将大量未经炼化的天地灵气给吞入体内，两者不可同日而语，而一缕未经炼化的天地灵气之狂暴，是远超过被炼化过的天地灵气的，虽然难以掌控，可用来攻伐敌人却无比强大。
　　“杀！”
　　苏长空双眸亦是泛起血丝，追击着倒飞的龙蛇，不给他喘息的余地，一双拳头将冥虎啸杀运用到极致，更是将自己的元神之力融入其中。
　　妖魔具有不死之身，而苏长空的元神则能进行克制，算是将龙蛇最强大的依仗给废掉了，否则就算是重创龙蛇，凭借着妖魔的不死之身，也能瞬间恢复如初。
　　一人一妖魔，在这黑暗的海域中生死搏杀，没谁有丝毫留手。
　　“砰！”
　　苏长空以神鹿浮光爆发出极致的速度，再度一拳轰击在龙蛇的腹部侧面，狂暴的拳劲打得他身体弯曲，鳞片炸裂，魔血飚射，庞大的身躯翻滚不休。
　　“强……太强了！苏长老真是神种武圣？难道之前看走眼了，他是轮回者？”
　　围攻姜元武的姜耀目瞪口呆。
　　之前姜耀曾经亲眼见过苏长空的元神，能够看出苏长空的元神之上并无轮回印，因此判断他并非一些古老的强者转世重生，但如今展现出的可怕战力则完全让人头皮发麻，难以理解为何能强到这种地步！
　　“好！好！等苏长老解决掉这龙蛇，再来对付这个叛徒！”
　　姜破、姜御两兄弟也是惊喜交加，士气大振，他们三人面对姜元武还处于下风，可若是再加上一个战力如此恐怖的苏长空，那结果就未必了。
　　“这苏长空……到底是什么妖孽？龙蛇非他的对手？区区神种武圣……”不同于姜耀三人的欣喜，姜元武无疑是惊怒交加，他曾详细的调查过苏长空的情报，知道他是超凡妖孽，可完全想不到苏长空妖孽到这种地步，隐藏的这么深，完全是打破了常理。
　　苏长空别说铸成神体了，就连三颗神种都还未成长到极限，就压着一头神体层次的妖魔打？
　　他们自然不知晓，苏长空之所以战力能恐怖到这种程度，是因为他走出了自己的道路，掌握着足足三门天地间独一无二的神通，无不是最为契合他的，能够完美无缺的相互配合，才造就了如此奇迹！
　　不夸张的说古往今来，诞生的所有神种武圣之中，苏长空的战力都能在其中排的上号！不会比那些个重修的轮回者差！
　　“杀！”
　　苏长空浑身细胞在膨胀，真血在奔涌，心脏更是砰砰狂跳，战鼓般轰鸣，双眸血丝密布，高大魁梧的身躯一动之间，爆发出惊天动地的威能。
　　这样极限的压榨自身所有的潜能，苏长空的身体也承受着极为巨大的负荷，他心脏周边的血管开裂，心脏跳动间有血液溢出，双臂骨骼也泛起裂纹，肉身都要崩毁般。
　　但苏长空不管不顾，天蚕真气运转，简单的修复破损的身体，便发出一记记超越极限的重拳，每一拳都有极致的力量炸裂，都倾注着元神之力！
　　“他的速度越来越快了……不，是我越来越慢了……”
　　而龙蛇心惊肉跳，他发现自己越来越跟不上苏长空的动作了。
　　此刻的龙蛇早已遍体鳞伤，身上鳞片千疮百孔，魔血滴淌，一只弯角断裂，甚至于一只龙爪，都骨骼被生生打得碎裂，软趴趴的提不起力气。
　　如果面对的是其他敌人，这样的伤势连皮外伤都不算，呼吸间就能痊愈，可被苏长空倾注元神之力的重拳所伤，却是真正的被重创，妖魔的不死之身也发挥不出作用。
　　“不好，龙蛇……要败了！”
　　除开龙蛇之外，最为焦急的当然是姜元武，他能够感受到原本龙蛇沸腾的妖力在迅速的衰退，气息也越来越虚弱。
　　姜元武有心想要插手，可他面对姜耀三人联手虽然占据上风，但还远未到有余裕的地步，只能心急如焚，期望龙蛇这头妖魔能够争点气。
　　但面对竭尽全力的苏长空，龙蛇此刻却越发的不支。
　　“嘭！”
　　身体愈发沉重的龙蛇头部再度被苏长空气血磅礴，太阳般炽热的重拳击中，顿时龙蛇头部骨骼发出不堪重负的呻吟，整个的塌陷了下去，眼耳口鼻都有暗红的血液飚射而出，如被压扁的黄瓜。
　　“轰隆！”
　　龙蛇庞大的身躯砸落在海底，砸出一个巨大的凹坑，黑暗、浑浊的海水翻滚。
　　头顶那仿佛一尊赤红魔神般的人族带来的压迫力让龙蛇清晰感觉到了死亡即将到来，这令它恐惧到了极致的呼喊、求救了起来：“神使大人……救我啊！”


第三百五十五章 大神通武圣！死寂蛮荒！
　　龙蛇带着恐惧尖锐的呼救声飘荡在这海底之中。
　　“神使？还有其他人？”
　　苏长空听到龙蛇的求救声，他眉头微皱，心中浮现一丝警惕，难道除开龙蛇和姜元武之外，这古海中还有第三个敌人？
　　苏长空元神释放出波动，时刻注意着周围的情况，但并未察觉到任何异常，也不排除这龙蛇是故意在诈他的，让他有所忌惮。
　　“神使……不可能现身。”
　　口鼻溢血的龙蛇心中升起强烈的绝望，他清楚的很，神使是不可能为了他冒着风险出手的，会坐看他身亡。
　　“该死……龙蛇败了！”
　　姜元武面孔抽搐、扭曲。
　　龙蛇一死，苏长空也会加入围攻他的阵营之中，加上一个如此强悍的苏长空，他以一敌四，胜算不会大，最理智的做法当然是逃，以他的实力，全身而退不成问题。
　　可一但逃跑，他可以说是前功尽弃，难以转化成妖魔，不仅如此，他今日做下这等背叛家族乃至于人族之事，姜家必然是要动用一切能量追杀他，他在古圣国都未必能有栖身之处，付出的代价太大了！
　　姜元武进退两难，脸色更是扭曲：“都是这个小子……这个该死的苏长空！他是怪物么？”
　　谁能想到一个区区神种武圣，能恐怖到这种程度？
　　“杀！”
　　苏长空面对匍匐在海底，口鼻溢血，狼狈不堪，几乎已经失去反抗能力的龙蛇，他没有犹豫，准备将之轰杀。
　　轰！
　　苏长空周身真血沸腾，右拳似是一颗小太阳般，携带着毁灭性的爆炸力量，要一拳将龙蛇硕大的头颅轰碎。
　　赤红如血的光芒映衬着龙蛇那张恐惧、扭曲的脸。
　　当但拳头落下一半，苏长空瞳孔收缩，生生停了下来！
　　不仅是苏长空，原本围攻姜元武的姜耀、姜破、姜御等人也都齐齐停手。
　　只因为，所有人包括苏长空在内，都感受到了一股恐怖的注视感，那股恐怖的注视感似远在天边，又像是近在咫尺，给人的感觉太过可怕！
　　恐惧！浑身每一颗细胞都在颤栗！
　　这种感觉比起一个手无缚鸡之力的书生即将葬身虎口还要恐怖千倍、万倍！
　　“怎……怎么可能？我在恐惧？我身体中的神种、神纹都发自本能的恐惧？”
　　姜破瞪圆了眼睛，有些难以置信。
　　姜破可是早早成就神体境，实力、心智方面都十分强韧，哪怕面对生死危机，泰山崩于眼前，也绝不会感到恐惧，更不会瑟瑟发抖。
　　可姜破握着长刀的手臂颤抖不已，那是发自本能的恐惧。
　　“到底是什么怪物……在注视着我？就仿佛……来自更高的维度一般！”
　　苏长空同样心惊肉跳，神经紧绷，他识海中的元神睁开双目，全力戒备着、搜寻着那恐怖的目光来自何方，可都难以洞察对方的所在。
　　恐怖！这暗中注视着他们的‘人’，绝对是恐怖到超乎想象，绝对超越神体层次的范畴！
　　“难道……这注视着我们的人，就是龙蛇口中的那位神使？”
　　苏长空心中心念电转。
　　这位神使的恐怖，绝对超出想象，单单是以目光注视着他们，就令他们升起一股极致的恐惧之感！
　　“神使……是神使！他真的要出手救我？”
　　而龙蛇更是瞪圆了眼睛，有些难以置信。
　　这位神使可是来头无比恐怖的可怕存在，而他本身更是在静静的积蓄实力，是不会冒着哪怕一点风险而轻易现身、露面的，因此龙蛇先前呼救，也觉得对方只会坐看他死亡。
　　可万万没想到，这位神使竟然真的显露魔威了！
　　“是……是他！”
　　姜元武则是又惊又喜，他明白，那注视着他们的存在，就是那位有能力帮助他化妖的存在。
　　寂静，格外的寂静。
　　原本这深海之中数名强者大战，翻江倒海，一排末日般的景象，可眨眼之间，便因为来自不知何方的存在的注视而齐齐罢手，寂静的可怕！
　　“是……是大神通武圣不成？”姜破额头不自觉的渗出了冷汗，他身为姜家精锐，也曾见过家族中的大神通武圣，但都收敛气息，没有带给他压力，可如今这不知名的存在，仅仅是注视着他，就让他汗流不止，汗毛倒竖，绝对是大神通级数的强者啊！
　　“你……非常不错……有资格来到我们一方……”
　　忽然间，一个声音直接响彻在苏长空的脑海之中。
　　这声音空冥威严、雌雄难辨，仿佛来自另一个维度般。
　　苏长空瞳孔收缩，这声音直接响彻在他识海内部，就连他盘踞在识海之中的元神都本能的光华大绽，金色的庚金本源之气自动释放而出，护住周身。
　　“你识海中有妖魂印……这便是神的意志……”
　　那声音赞赏不已。
　　“嗡嗡嗡！”
　　猛然间，苏长空感觉大脑嗡鸣，那声音在述说着一种古老的语言，这种语言苏长空完全理解不了，像是某种魔咒一般，蕴含着一种可怕的魔力，让苏长空识海都要崩裂开了，元神则是全力护住苏长空的识海。
　　否则在这古老的语言蕴含的力量下，他的识海都会崩裂，死亡葬身之力！
　　“苏长老！”
　　姜耀等人都心中一惊，他们听不到那古老的声音，可却都见到了苏长空气息不稳，面容上浮现的痛苦、扭曲之色。
　　龙蛇眼眸中凶光闪烁，虽然不知道苏长空这边是怎么回事，但也能大概清楚是神使大人出手了，以苏长空如今的状态，他趁机出手，定然能轻松将他击杀！
　　但没等龙蛇出手，一股恐怖的感觉便笼罩了他，让他生生停了下来，清楚是神使在警告他！
　　“为什么……”
　　龙蛇不能理解神使的用意，但他也只能等待，不敢轻举妄动，有半分的逾越。
　　而此刻的苏长空则是处于奇异的状态中，在那古老的语言影响之下，他除了识海都要崩溃一般，看到了让他震撼的场景！
　　充满莽荒气息的世界中，万丈高的山峰林立，遮天蔽日的巨树更是数之不尽，天地间都有各种珍禽异兽在飞舞。
　　有头生三眼，外形似虎，体大如山的巨兽，仿佛能洞彻幽冥。
　　有盘踞在深海之中，体长上百里，宛如真龙般的生物。
　　亦有盘踞于火山之中，浑身都由火焰构成的神鸟沉睡、涅槃！
　　这是一个仿佛神话的时代，无数仅存在于传说中的生灵、真兽盘踞在这片大地上，古老而又莽荒，万物争渡，造就了无数的奇珍异境，数不清的圣药、灵果随处可见。
　　可某一日，陡然间，天空昏暗，在淌血，如瀑布的血液将大地都淹没，天空似都是被撕裂开无数条口子，如神似魔般的恐怖生物雨点般落下，展开了毁灭！
　　这些生物仿佛天生就是为了毁灭而生，一头头奇珍异兽被屠杀殆尽，有恐惧求饶的，也有奋起反抗的，但都无一例外，迎接它们的只有毁灭。
　　这些妖魔般的生物每一头都极为强大，拥有着不死之身，完全是一边倒的屠杀。
　　那一头头妖魔般的生物所过之处，一切都灭绝，灵脉都被掠夺一空，成为了彻彻底底的死地，千年、万年都不可能再有一根草木生长而出。
　　那是一副令人震撼的画面，整个天地都在淌血，都从原本生机勃勃，能孕育出无数圣药、珍禽的模样化为了彻底死亡般的死寂世界。
　　不知过去了多少年，这片天地已经被毁灭到很长时间都看不到一个活物，荒凉、死寂。
　　那是一副任何人见了都心生绝望的场景！
　　“嗡！”
　　也不知过了多久，那响彻苏长空脑海中的古老语言停止，苏长空也感觉大脑一颤，眼前看到的场景消散，他大口喘息着回过了神来。
　　苏长空看到了黑暗的海底，也看到了姜耀、龙蛇等人一个个都一动不敢动的矗立在原地，呈现死一般寂静。
　　“来的真快……下次……再见吧。”
　　苏长空隐隐听到先前那声音在他脑海中响起。
　　随即那股被可怕存在注视着的恐惧感如同潮水般退去。
　　“神使大人？”
　　龙蛇有些呆愣，感觉到那位神使大人似乎已经离开了！
　　“到底……发生了什么？”至于姜元武同样不理解，那位神使会选择现身，可却什么都没做，便就此离开？
　　“不……不好……”
　　龙蛇猛然嘴角抽搐，感受到了一股强烈的杀意，一双血红的眸子盯着他，是苏长空！
　　“逃……逃！”
　　龙蛇反应了过来，他急忙想要向着远处逃窜，心中更是明白，刚刚神使现身并非是因为他的呼救而现身，也并非是为了救他而现身。
　　甚至于在神使眼中，他败在一个人族小子手中，已经没有了半点利用价值，像是一张废纸随手便被抛弃。
　　“噗！”
　　苏长空识海中，金色的元神化为一把长刀，激射而出，化为一道金色的流光，自龙蛇头颅一块先前已经被苏长空重拳轰的坍塌、碎裂的部位直透而入，没有半点阻碍！
　　元神刺入龙蛇的大脑中，疯狂绞杀，将龙蛇的头颅、脑浆绞成了一团浆糊，继而飞速缩回。
　　龙蛇双眼圆瞪，头颅被元神绞杀、破坏，庞大的身躯砸落在海底，彻底失去了气息。
　　苏长空并不知道刚刚那被称为神使的人究竟是何方神圣，但却知道要先解决眼前的敌人！
　　“该死！该死！走！”
　　而姜元武眼见龙蛇身陨，他暗骂不已，急忙想要逃走。
　　但很快，姜元武却是脸上浮现一抹惊愕，抬头看去。
　　在海面上，虚空破碎，一艘巨船像是穿越了时空乱流，那艘巨船古朴威严，其上有着无数条玄奥的神纹，更布满了大量的裂缝，沾染着干涸的血迹，如同曾经历过无数的战争般，散发着一股厚重之感！
　　“这气息……有些类似于镜天地中大神种的气息……”
　　苏长空也抬头看着海面上悬浮的巨船，心中震惊，感受到了大神种的气息，这艘巨船难道是以大神种打造的宝物？
　　“这是……我们姜家的圣皇天舟！”
　　姜耀等人则目瞪口呆，难以置信，认出了这艘巨船的来历。
　　圣皇天舟，这是曾经第一圣的代步工具，是以一颗大神种打造而出的‘大神器’，具有能够横渡虚空的能力，短时间内就能抵达古圣国的任何一地，亦是历代古圣国国主巡查天下的宝物。
　　圣皇天舟出现，这表明当代姜家家主，姜家的‘圣皇’亲临了！
　　“刚刚感受到了那魔头的气息……在逐渐淡去，姜守道长老，你去下面看看情况，我们继续追击。”
　　天舟之上，隐隐响起一个威严的声音。
　　“是。”
　　回应声中，一个面容严肃，留着白须，不怒自威的老者自巨大的天舟之上落下，而那艘‘圣皇天舟’则是再度遁入混沌虚空中，迅速的消失不见。
　　“走……快走！”
　　姜元武意识到事情的严重性，急忙向着远处遁逃而去。
　　“元武，何必急着离开？”
　　但那白发老者的声音响起，周围的空间似是凝固了，形成了一片单独的封闭空间，姜元武本身身处其中，难以动弹分毫。
　　“苏长老，安全了，这是我们姜家的长老姜守道，他是大神通武圣！”
　　苏长空耳边响起姜耀带着惊喜的声音。
　　“大神通武圣……”
　　苏长空也惊异。
　　大神通武圣，这还是苏长空来到古圣国见过的第一个大神通武圣！
　　大神通武圣几乎是站在古圣国最顶点的人物了，每一个都声名显赫，是古宗、古族的底蕴所在！
　　“刚刚圣皇天舟出现了……估计古圣国的姜圣皇都在其上，是因为刚刚那个‘神使’！他到底是何方神圣？”
　　同时苏长空心中明白，姜圣皇亲自驾驭着‘圣皇天舟’，率领着姜家这么多顶尖高手齐至，这种场面古圣国少有，多半是因为那‘神使’。
　　那神使只是显露气息短短时刻，就引得姜圣皇亲自到来，可见那是何等可怕的人物！
　　被禁锢的姜元武脸色苍白，他明白自己完了，神使抛弃了他，勾结妖魔，谋害同族，这放在任何势力、家族，那都是万死难赎之罪！
　　“为何……为何神使冒着引来姜圣皇的危险现身，却什么都没做就离开了？”
　　而姜元武心中更是难以理解刚刚发生的一幕。
　　或许……刚刚神使现身已经做了些什么，只是他们不清楚罢了！


第三百五十六章 远古天魔！化妖仪式！
　　“姜耀，刚刚发生了什么？”
　　白发老者姜守道不怒自威，轻松将要逃跑的姜元武制住，他环视一圈，看到了海水中的妖魔尸体，也看到了姜耀等人脸上还未消散的惊惧，他沉声询问。
　　“守道长老，不久前姜元武邀请我们帮他围剿一头妖魔，结果他包藏祸心……”
　　姜耀连忙将刚刚的事情讲述了一遍。
　　姜守道听完后也略有些吃惊，他目光略带一丝惋惜的看向了姜元武：“可惜了……你天赋尚算不错，将来大有可为，偏偏受到妖魔蛊惑，葬送了自己的未来。”
　　姜元武牙齿紧咬，一言不发，他也明白自己做出这等大逆不道之事，家族绝不会轻饶他。
　　而一旁的姜破定了定心神，他有些迟疑，还是问出了口：“那神使……究竟是何方神圣？连圣皇都被他惊动，亲自前来了。”
　　苏长空也凝神静听着，那被龙蛇称之为神使的人物太过可怕了，深不可测，有如浩瀚深渊，仅仅是注视着他们，就令他们颤栗，甚至那神使现身短短时间就招惹来了姜家顶尖人物齐至，苏长空也想知道对方的身份。
　　“不出意外……那神使应该是‘天魔’，曾被九大古圣镇压的天魔。”
　　姜守道苍老的面孔上浮现一抹凝重，他缓缓开口道。
　　“天魔？”
　　众人身体齐齐一震。
　　“苏长老……据说妖魔中最强大的妖魔，便被称之为天魔，他们凌驾于其他妖魔之上，每一个都在远古时代为祸四方，酿成无边灾祸，是九大古圣将这些天魔镇压……”
　　姜家众人对此都或多或少有些了解，姜耀知道苏长空是来自偏僻之地，估计不知此事，向他传音解释。
　　“被九大古圣镇压的天魔……”
　　苏长空听到后心中也震惊和恍然。
　　难怪那神使给人的感觉如此可怕，这可是妖魔中最顶尖的妖魔，被称之为天魔！每一个都恐怖无边，在远古时代被九大古圣所镇压！
　　“这些天魔……难以杀死，哪怕是九大古圣也直言若干年后，他们估计会重现于世，第一圣给姜家留下了一面监天镜，这监天镜能够捕捉天魔的气息，只要在古圣国境内，有天魔显露气息，就会被监天镜捕捉到。”
　　姜守道眉头微皱，明显有些烦忧的模样。
　　天魔，这是九大古圣的劲敌，九大古圣都无法彻底杀死他们，只能留下一些手段已备后用。
　　“原来如此……”
　　苏长空也恍然为何姜圣皇等人会如此快赶到。
　　监天镜捕捉到了神使的气息，对方疑似是被九大古圣镇压的天魔，姜家自然不敢有半分的怠慢，姜家圣皇亲自驱使着圣皇天舟在短时间内赶至，追杀那神使，对方明显应该是刚重现于世没多久，没在全盛时期。
　　“多半难以奈何那神使。”苏长空暗暗道，神使敢于显露气息，多半是有把握摆脱追杀。
　　“那天魔……为何没杀我们？以他的实力要杀我们估计是轻而易举吧？”
　　姜破疑惑不解，神使现身，什么都没做就离开了，没对他们动手。
　　姜守道瞟了他一眼，淡淡开口道：“或许……他根本没将你们放在眼中，他是天魔，高高在上，哪里会刻意去踩死几只蝼蚁？”
　　此话一出，让姜破嘴角微微抽搐。
　　的确，在曾经肆虐天地间的天魔眼中，姜破等人就与蚂蚁没区别，大多数人看到蚂蚁不会去留意，而会刻意去踩死蚂蚁的更少。
　　天魔没将他们放在眼中，甚至连对他们出手都懒得出手，这是他们能活下来的根本原因。
　　“但那天魔……不会无故显露气息，冒着一定风险……他必然是做了些什么。”
　　姜守道沉吟，神使多半是远古时代的天魔，对方冒着被追杀的危险刻意现身，必然有根本原因。
　　众人都在思索，而苏长空则不由得回想起了之前神使对他说的话，以及看到的画面，听到的那仿佛魔咒的古老语言。
　　“嗡嗡嗡！”
　　而下意识的回忆着刚刚发生的事情，苏长空猛然身体一颤，只觉得大脑嗡鸣，那古老的语言再次回荡在他的脑海中，他识海中先前被铭刻的妖魂印，散发出一股灼热滚烫之感。
　　不同于之前妖魂印单方面的抽取苏长空的生命力，如今妖魂印则是散发着一股奇异的力量，改造着苏长空的身体，似要将之同化。
　　“轰！”
　　苏长空仿佛晴天霹雳般，他再度看到了无数妖魔般的生物在天地间肆虐、屠杀、破坏的场面，所过之处，寸草不生，灵脉都断绝，沦为死地。
　　而这些妖魔，在毁灭破坏中则个个越来越强，恍惚间，苏长空感觉自己……仿佛成为了他们中的一个！
　　“苏长老！”
　　这时姜耀的惊呼声在苏长空耳边响起。
　　苏长空身体一颤，回过神来，一双双眼睛都惊愕的盯着他。
　　不知何时，苏长空的双眼变得暗红，身上黑色的气息凝成实质，像是一条条黑色的小蛇缠绕周身，一股暴虐、狰狞的情绪弥漫脑海中，让他不自觉的想要将眼前的一切都破坏殆尽！
　　苏长空心中一惊的同时元神自然而然的运转，将那股暴虐的情绪给生生驱散，而他体表黑色的气息也逐渐隐没。
　　苏长空脸色难看到了极点：“是那神使……他做了什么？我识海中的妖魂印产生了某种变化！”
　　“怎……怎么会这样？神使将属于我的机会赐予了你！”
　　而那边被禁锢的姜元武瞪圆了眼睛，似乎发现了什么，发出了惊怒、难以接受的咆哮。
　　姜守道看向苏长空的眼神多了一丝怜悯和恍然，喃喃自语：“原来如此……那天魔之所以现身，是对你动了手脚，要将你转化为妖魔，将你拉入他们的阵营！”
　　姜元武的目的是想彻底蜕变、转化为妖魔，如此的话他能一步登天，将来有无限可能，达到想都不敢想的境界。
　　姜元武才谋划筹备了许久，抵达这古海之中，要完成蜕变。
　　可结果出了意外，苏长空一个神种武圣的实力之强，竟是生生将龙蛇这等妖魔正面击溃，这导致了神使产生了兴趣，也改变了想法。
　　原本神使是准备让姜元武蜕变为妖魔的，在看到苏长空的实力和潜力后，他改变了主意，将这机会给了苏长空！
　　这完全是神使临时起意，就像是遇到了一件有趣的事情，顺手为之，肆意而为！
　　苏长空脸色难看，神使之前以携带某种魔力的古老语言铭刻在他识海中，那似乎便是转化为妖魔的仪式，那岂非是自己会成为妖魔？
　　苏长空对于自己身为人族有骄傲，他绝不愿意脱离人的范畴，变成另外一个种族。
　　而且苏长空可是清楚化为妖魔变得可不止是肉身，而是连带着灵魂、思考方式都完全改变，那时的自己还能称之为自己么？完全就是另外一个人，另外一种生物了！
　　“为什么……他有资格蜕变为妖魔……”姜元武难以接受的连连摇头，他梦寐以求，追求的目标，可结果苏长空随手就得到了？
　　姜守道盯着苏长空：“根据我在第一圣留下的典籍中看到过，要转化为妖魔，有三个必要的条件，第一，需要一名天魔主导，第二，需要具有妖魂印，第三，需要修成元神。”
　　姜守道的话令苏长空嘴角微微抽搐。
　　修成元神这是必要的条件，否则承受不住转化的仪式，之前神使那古老如魔咒般的语言蕴含的力量就令他识海都差点崩裂，若非具有元神，换个人就是魂飞魄散的下场。
　　至于妖魂印，苏长空斩杀曾是妖魔王者的魔巢，被他临死前刻下了妖魂印，要让他身陨，同样满足这个要求。
　　而神使显然也是看出了这一点，再加上苏长空表现出的实力、潜力，才令他来了兴趣，顺手为之的以自己身为天魔的职权，唤醒、改变了他识海中妖魂印的性质，要将他转化为妖魔，这样说不定将来己方能多一个强者！
　　即使对方夭折了，死了，那他本身其实没什么损失。
　　“这……妖魂印……是妖魔中的王者才具有的同归于尽的手段，苏长老还斩杀过这种等级的妖魔？”
　　姜耀等人闻言都有些惊愕。
　　修成元神，苏长空满足这个要求，而且他似乎斩杀过强大的妖魔，被对方临死反扑的手段打入了妖魂印！
　　苏长空也有些沉默，他感觉到了姜守道眼中的一丝敌意。
　　这很正常，苏长空会逐渐的转化为妖魔，这过程是难以逆转的，一但苏长空成为妖魔，以他的潜力，将来最弱估计都能匹敌大神通武者，必然是一大祸患！是敌非友！
　　“守道长老……苏长老也是我们姜家的人，今天会发生这种事情，也是因为我们家族的成员的原因，我们姜家不能对此不管不顾啊！”
　　姜耀也注意到了姜守道隐隐显露出的一丝敌意，他连忙叫道。
　　姜守道在思索，苏长空太过妖孽了，以神种武圣的实力正面斩杀一头真正的妖魔，连天魔对此都十分感兴趣，冒着一丝被追杀的风险显露手段，举行仪式，将苏长空转化为妖魔。
　　最正确、无情的解决方式，当然是趁着此时将苏长空彻底灭杀，这样便能斩草除根！一了百了！
　　可这并非姜家的行事方式，苏长空是姜家的客卿长老，会遭此变故也是被家族的叛徒所害，他们姜家脱不了关系。
　　姜守道眼中的敌意逐渐隐没，他叹了口气：“这事情我会向圣皇陛下禀报的，如何处理，看看圣皇是否有办法，你们就先回去吧。”
　　“是。”姜耀等人都应道。
　　随即姜守道将被禁锢住的姜元武带着，迅速的消失在古海之中，他还需要和姜圣皇等人汇合。
　　“苏长老……我们也先离开吧。”
　　姜耀看了一眼苏长空。
　　“嗯。”
　　苏长空微微点头，将龙蛇的尸体塞入了储物宝物之中，与龙蛇一番大战，他亦是疲惫不堪，更别说自身在向着妖魔转化，他需要安静下来，仔细探查一下如今自身的变化。
　　一行人乘坐着天舟离开古海。
　　四人心情都略显沉闷，这一趟外出，差点被同族所害。
　　不止如此，更是见识到了真正的恐怖存在。
　　连传说中被九大古圣镇压的天魔都重现人间，相信不久的将来，便会有堪比远古时代灾劫的大动乱到来，谁都无法独善其身！
　　苏长空与姜耀返回了天火城的天圣山，回到天圣山苏长空便独自一人回到洞府中闭关。
　　浮云洞府中，苏长空静静盘坐，他脸上浮现一抹苦笑：“这妖魂印再吸取我的力量，转化为一股妖魔般的力量，时刻影响着我的身体乃至元神，且这影响会越来越大，直至我变成妖魔为止。”
　　原本的妖魂印是要杀死苏长空，但如今则似是要与他融合，成为他身体的一部分，将他转化为妖魔！
　　苏长空心中想起了曾经的洪震象，他便是选择融合了妖魔晶核，不可逆转的一步步走向深渊，最终落得个魂飞魄散的下场。
　　洪震象融合的只是妖魔晶核，妖魔部分力量所化，而苏长空的妖魂印来自妖魔王者，更是有一位远古天魔将之激活，让它的性质发生了改变，要将苏长空转化为妖魔，可以说比洪震象当初面临的困境难千倍、万倍！
　　这段时间苏长空能够感受的多妖魂印不断的改变着他的体质，影响着他的元神、思维方式，时常让苏长空有一种大肆破坏、杀戮的冲动，且越来越剧烈，这是难以逆转的情况。
　　苏长空只能默默忍受、克制，只希望姜家那边真的有办法，能解决他面临的困境。
　　但从当时姜守道这位大神通武者叹息和展现出的一丝敌意来看，他显然觉得其实姜家也没多大的办法，最多是延缓一下苏长空化为妖魔的时间，最终的结果难以改变。
　　脑海中时常响起的魔音，以及躁动的妖魂印，让苏长空时刻都承受着折磨，难以集中精神，连修炼都做不到。
　　而苏长空也明显感觉到自己的身体在产生变化，在向着妖魔渐渐的转化！承受着莫大的煎熬！
　　姓名：苏长空（44岁）
　　剩余寿命：1150年
　　潜能值：165点
　　“嗯？我的寿命……增加了！”
　　但苏长空也发现了令他惊讶的一点，在他的属性栏中，寿命与潜能都产生了增长！


第三百五十七章 生死劫！生死谷！
　　寿命增加了，连带潜能值也在上升！
　　“怎么回事……明明我什么都没做，寿命上限怎么提升了？”
　　苏长空有些惊愕。
　　这段时间苏长空一直在经受脑海中魔音入脑的折磨，以及克制时时刻刻心中躁动，想要破坏一切的欲望，根本静不下心来修行，武功方面没什么突破，但偏偏寿命莫名其妙的增长了数十年。
　　要知道达到苏长空这个程度，除非境界有大的突破，不然寿命增长是极为困难的！
　　“是因为……我的身体在向着妖魔转化，而妖魔的寿命是远比人族长的！”
　　但很快苏长空脑海中便想明白了其根本的原因所在。
　　任何生物寿命都有极限，只是长短不同。
　　一些长寿的种族，是能活漫长岁月的，像是植物，一些植物能轻松拥有数百上千年的生命！
　　而妖魔在各种生物中就无疑是长寿的种族，同级别的情况下，妖魔的寿命是远超过人族的。
　　苏长空之所以寿命在增长，则是因为他在逐渐向着妖魔转化，寿命才会莫名其妙的增长！
　　“这可不算是……好消息啊！”这让苏长空嘴角微微抽搐，寿命增长的越多，便意味着他离转化成妖魔就越近。
　　苏长空这段时间也不断的尝试着各种方法，来解决或是延缓自身妖魔化的过程，但根本无能为力。
　　这种感觉很难受，一步步看着自己走向万劫不复的深渊，偏偏停不下脚步！
　　转化妖魔的过程不可逆！姜家的大神通长老姜守道为此都对苏长空动过杀心，觉得他将来必然会成为妖魔，是一大祸患，若非苏长空是姜家的客卿长老，还因为姜家子弟的原因才遭受此难，他们估计多半会将危险扼杀于摇篮中！
　　1160年、1180年……1200年！
　　自当日古海中的事情后，仅仅过去了不到一个月的时间，苏长空的寿命上限就增长了百年之多，几乎每一日寿命都在增长！
　　但这代表着苏长空的身体不断的在妖魔化，苏长空对于自己这增长的寿命与潜能丝毫高兴不起来。
　　而在一个月后，一直闭目盘膝的苏长空睁开了眼睛，眼中血光一闪而逝，一股暴戾的情绪在心中酝酿，好半晌后他才逐渐克制心中的情绪，眼中血光隐退。
　　“是姜耀来了……”
　　苏长空拿出身份令牌，有人来到了他居住的洞府外。
　　苏长空也没犹豫，选择打开了洞府，让姜耀进来。
　　不多时，在浮云洞府中，便有人进入，进来的除了姜耀，还有另外一人，白发白须，正是那日出现在古海中的大神通武者‘姜守道’。
　　“这段时间你还好么？”
　　姜守道打量着苏长空，他开口询问了一句。
　　“还行吧……”
　　苏长空摇摇头，他这段时间状态自然算不上好，每日都能感受到自己身体在向着妖魔转化。
　　姜守道也没与苏长空过多客套，他沉声道：“实话实说……在历史上，人族转化为妖魔的事件并不多，而像是你这般并非自愿，被天魔强行举行化妖仪式的更寥寥无几，几乎没有。”
　　苏长空微微点头。
　　将一个人彻底转化为妖魔，条件本就苛刻。
　　一个需要妖魂印，这可是媲美大神通武者的妖魔王者才具有的，天魔也掌握着妖魂印，但数量有限，不会轻易动用。
　　第二则是修成元神，这两个条件加起来就无比苛刻。
　　姜元武费尽心机的想要转化成妖魔，可结果暗中观察的神使察觉到了苏长空满足转化成妖魔的条件，且潜力无比惊人，才是来了兴趣，出手对他进行化妖仪式。
　　失败了没多大损失，成功了的话未来他们阵营一方也能多一个潜力无限的同族。
　　这种情况在姜家秘典上都属于几乎没有记载的事情。
　　而姜家方面这段时间则也讨论过该如何处理这件事情，而如今姜守道亲自前来，多半是有了结果。
　　姜守道盯着苏长空，他开口道：“实际上化妖仪式不可逆，除了彻底转化为妖魔外，或者是死，没有第三个可能。”
　　尽管心中有所准备，但听到姜家都没办法解决，苏长空亦是心中微沉。
　　连古圣国最强大、底蕴最为深厚的姜家都没办法，那多半是真没办法！
　　“不过……或许也有一线生机，不说解决你身体的隐患，延缓一下化妖仪式应当是能做到的，家族决定给予你进入生死谷的机会。”
　　姜守道道。
　　“生死谷？”
　　苏长空疑惑，并未听说过这个地方。
　　旁边的姜耀解释道：“生死谷，这是姜家掌握的秘境，是由第一圣打造而成，生死谷……这是一个奇特的地方，会根据进入者的情况自动演化出‘生死劫’，每个人进入其中的考验都不同，极为凶险……哪怕是大神通武者，进入其中也有陨落的风险。”
　　苏长空听的嘴角微微抽搐，第一圣打造的秘境，大神通武者进入其中都会陨落的风险？
　　“生死之间是能达成突破、涅槃蜕变的，进入生死谷，或者死，成为灰烬，或者生，涅槃蜕变！”
　　姜守道语气平静道。
　　“进入生死谷的名额非常宝贵，其他古宗古族要进入生死谷，通常都得向姜家支付巨额的代价。”姜耀说道。
　　苏长空大概明白姜家的意思了，给予他进入生死谷的机会，生死谷会根据每个人不同的情况演化出‘生死劫’。
　　要通过生死劫考验，必须完成大的突破，等于激发自身所有的潜能。
　　苏长空如今这种情况姜家也帮不到他，倒不如去生死谷中搏一搏，若是能渡过生死劫，苏长空肯定是达成了某种大的突破、蜕变，自身的情况就能得到改善，说不定能解决身体的隐患，或者是延缓一下化妖的过程。
　　“通过生死谷考验的人多么？”
　　苏长空问了一句。
　　“不多……甚至可以说寥寥无几，在我们姜家最近千年时间，能够通过生死劫考验，凭借自身实力从生死谷走出来的也就只有我们姜家当代圣皇。”
　　姜守道如实相告。
　　当今古圣国国主姜圣皇，几乎是如今古圣国最强者之一了，最近千年时间也唯有他能通过生死谷的‘生死劫’！


第三百五十八章 铸刀！生死之劫！
　　“其余人进入生死谷……都是留有后路，持有玉符，真正面对必死的局面，会被传送出生死谷，但你没有退路……姜家不会给予你玉符，是否进入生死谷，只能看你自己的选择了。”
　　姜守道盯着苏长空。
　　进入生死谷太过危险，无论是姜家还是其余古宗、古族的，有资格进入生死谷的无不是超凡脱俗的妖孽，可即使是他们，千年来也只有姜圣皇一人能通过生死劫的考验，走出生死谷。
　　其余人自然不是白白进去送死，也有保命的玉符，一但承受不住其中的考验，便有玉符保命。
　　可按照姜家的意思，是不会给予苏长空保命玉符的，这样当然是有用意的。
　　一个是苏长空如果无法在生死谷中通过生死劫的考验，那多半会彻底化成妖魔，会带来巨大的威胁，那时姜家也只有动手铲除他，倒不如葬身于生死谷中。
　　第二则是如果有退路，那多少会心怀侥幸，有退路的情况下又如何称得上是真正的生死之劫？
　　因此姜家不给予苏长空保命玉符，苏长空进入生死谷只有两个结果，死在生死谷之中，或是通过生死劫，靠自己的力量从中走出！
　　苏长空有些沉默，以他谨慎的性格，从不会主动将自己置身于必死的局面之中，进入生死谷，这危险性确实太大了！
　　可若不拼一把，苏长空的结果也只是化为妖魔，那时的他可再算不上是原来的他了，无论是肉身还是灵魂方面，都将是彻头彻尾的妖魔，其实也与死没什么区别。
　　“姜圣皇进入生死谷中有带着保命的玉符么？”
　　苏长空询问了一句。
　　“没有，姜圣皇他乃是我姜家圣皇，当今古圣国最强者之一，出生时便天生异象，立志要超越九大古圣，哪怕是进入生死谷，姜圣皇也对自己很自信，并未携带保命玉符。”
　　姜守道开口道。
　　姜圣皇作为当今古圣国的国主，自然是自小就无比妖孽的存在，他也是千年来唯一一个敢于不携带保命玉符进入生死谷，还靠着自己的力量活着走出来的人！
　　像是其他人进入生死谷，都是会携带保命玉符的，毕竟生死谷的考验太过危险了，没谁会去赌那不到千百分之一的几率，大家想突破，但可不想真的去死。
　　“既然有人能从生死谷中走出，那我又何尝做不到？”
　　苏长空闻言，眼中的神色变得坚定了起来。
　　苏长空抬头看向姜守道：“好，这生死谷……我愿意进去！”
　　“不错！”
　　苏长空的回答并没有出乎姜守道的预料，他赞赏点头。
　　以苏长空如今的状态，与其坐以待毙，等待被持续侵蚀，转化为妖魔，倒不如拼一把，放手一搏，去争那一线生机！
　　“但……恐怕他很难从生死谷中活着走出来。”
　　虽说如此，姜守道则暗暗叹息，并不看好苏长空能活着走出生死谷。
　　苏长空的妖孽毋庸置疑，但能够进入生死谷的，哪一个不是超凡妖孽？
　　像是姜守道也曾进入过生死谷，他能修成大神通，自然是整个古圣国都少有的顶级妖孽，可在生死谷中那段时间的经历，也一直是他这一生度过的最为艰难的时光，而他最终也是只能选择动用保命玉符，失败、放弃。
　　而苏长空没有保命玉符，没有回头路可走，大概率在生死劫中陨落！
　　“我不会……比姜圣皇差！他能做到的我也能做到！”
　　苏长空目光坚定，心中升起一股豪情。
　　“一个月后我会带你前往生死谷，另外……你的那颗元魂晶，能卖给我么？价格方面不会亏待你。”
　　与苏长空约好，而姜守道则是提出了一个请求。
　　元魂晶，这无疑十分珍贵，能助一些武者增加灵魂方面的潜力，让一些魂境巅峰有机会修成元神，只有斩杀真正的妖魔才能获得那么一颗。
　　苏长空之前的那颗元魂晶被他用来饲养真兽了，而斩杀龙蛇后也获得了一颗元魂晶，只是苏长空这段时间来自然是没什么心情去研究、处置它。
　　姜守道则颇为想将这颗元魂晶买来，他自己用不上姜家也有的是人需要元魂晶这等宝物。
　　“可以，姜前辈你出价便是。”
　　苏长空对此自然没拒绝，元魂晶对已经修成元神的他作用没那么大，换取修炼资源是不错的选择。
　　“4万两元液。”
　　姜守道也开出了价格。
　　4万两元液，这价格自然是相当的大手笔，并没有占苏长空的便宜。
　　“那就按这价格。”
　　苏长空没有讨价还价，应了下来，从储物宝物中取出了那颗来自龙蛇的元魂晶，交给了姜守道。
　　而姜守道则也是痛快支付了苏长空四万两元液。
　　这一大笔元液，足够苏长空将体内三颗神种喂养到入圣三重天的极限。
　　一个月后前往生死谷，争取那一线生机。
　　姜耀心中也莫名的难受，以苏长空的妖孽，未来必成大器，可却遭逢意外，被一头天魔举行了化妖仪式，不得不前往生死谷。
　　而能凭借自身的力量闯过生死劫，这概率太低了，千年来也就姜圣皇一人，姜耀明白，可能这是两人最后一次见面了。
　　苏长空自然不知道姜家对他能活着从生死谷中走出并不抱太看好的态度，他能做的也只有尽人事。
　　姓名：苏长空（44岁）
　　剩余寿命：1300年
　　潜能值：180点
　　一个月的时间转眼即逝，看着自己的属性面板，苏长空也有些无语：“两个月的时间，寿命上限增长了200年……妖魔的天赋还真是得天独厚啊！”
　　自从苏长空在不断的被妖魔的力量侵蚀、同化时，他的寿命与潜能都在持续的上升。
　　不过可惜他就要进入生死谷了，也没时间给他慢慢静修。
　　“姜前辈，我准备好了，出发吧。”
　　这一天早上，苏长空面对姜守道，他开口道。
　　“嗯，走吧。”
　　姜守道为人雷厉风行，也没废话，他意念微微一动，有一股无形的力量包裹住了苏长空。
　　呼！
　　随即空间产生了扭曲，苏长空感觉到了姜守道带着自己在混沌虚空中穿梭，如同跨域了空间与距离的限制，向着圣皇域而去。
　　“这速度……好快！”
　　苏长空咂舌，自尘阳域赶往生死谷所在的圣皇域，即使是神体境强者极速赶路，恐怕也得近一个月时间，可按照姜守道这速度，怕是两三日就能横跨数域。
　　每一个大神通武者，都的确是颇为不凡！
　　两三日后，苏长空与姜守道已经进入了圣皇域境内，停在了一座光秃秃的山谷外。
　　这座山谷从外表看起来平平无奇，但当抵达山谷外，苏长空便能感觉到在山谷周围，有一道道强大的气息，那是镇守生死谷的姜家强者。
　　这座由第一圣打造的生死谷，是生死历练的秘境，让人又畏又怕，进入其中，会根据每个人自身的不同，而生成相应的生死劫，能够靠自己力量度过生死劫者少之又少！
　　姜守道面色严肃：“苏长老，这生死谷中的考验因人而异，所以其余人进入生死谷的经验没什么用，但你要记住……坚守本心，别忘了自己是谁。”
　　“坚守本心么……”
　　苏长空若有所思，微微点头。
　　随即苏长空深吸一口气，顺着山谷的山口，缓步而入。
　　“是那个苏长老？他进入生死谷了……听说还没携带保命玉符。”
　　“这真的是置之死地，希望他……真能创造奇迹吧。”
　　把守生死谷的一个个姜家子弟，都暗暗低语，苏长空如果真能从生死谷中活着走出，那是奇迹！意味着他的潜力不亚于姜圣皇！
　　呼！
　　当苏长空迈入深入生死谷内，他逐渐的感觉到了大脑嗡鸣，脑袋昏昏沉沉的，像是要陷入沉睡之中，而他全身更是酸痛不已，仿佛遭受了一顿毒打。
　　“苏长空！快醒醒！”
　　迷迷糊糊之间，苏长空耳边响起一个呼喊声。
　　“我是谁……我在哪？”
　　苏长空睁开了有些发酸的眼睛，映入眼帘的，是一间简陋的房间，而一个皮肤黝黑的少年站在床边。
　　“你睡蒙了不成？快起床了，孙主管要定名了，今天还有的是活要干！我去外面等你！”
　　那皮肤黝黑的少年气笑了。
　　“对……对，一会还得上工。”
　　苏长空揉了揉疼痛的脑袋，爬了起来。
　　“我叫苏长空，是青铜山庄的一个铸器师……”
　　苏长空回忆着自己的身份，他自小在青铜山庄中长大，被庄主收养，与那皮肤黝黑的少年张铁关系极好，而他也在青铜山庄中打学习造刀剑等器具。
　　“总觉得……有什么地方不对。”
　　苏长空起床洗漱，看着清水中倒影出自己那张模糊、略显稚嫩的少年脸庞来，苏长空则感觉到了哪里不对，但完全说不上来。
　　而屋外的张铁又在催促，苏长空只好快点洗漱完毕，来到青铜山庄之中集合。
　　百多人整整齐齐，苏长空看着周围这熟悉的一切，心中的那点不安也消散了，这里正是自己自小长大、生活的地方。
　　这青铜山庄靠着铸器为生，他则是被老庄主收养的孤儿，自小在青铜山庄中长大，吃苦耐劳，热爱着锻造。
　　在人群中，苏长空感觉到了一个充满敌意的眼神，那是一个虎背熊腰，浓眉大眼的少年。
　　“是周鹏飞。”
　　苏长空脑海中迅速的回忆起这个少年的信息，周鹏飞，同样是被庄主收养的流民、孤儿，但与苏长空的老实低调不同，这周鹏飞为人张扬狂妄，像是两个不同的极端。
　　“铛铛铛！”
　　锻造房中，火炉中炭火滚烫，整个锻造房中气温炎热，一个个锻造师挥舞着铁锤，敲打铁块的声音不绝于耳。
　　一口锻造炉前，苏长空赤裸着精壮的上身，挥锤锻打着眼前的铁块，不知为何，他的心中有一股宁静感，就仿佛眼前的铁块是他的心一样，不断的祛除杂质，百炼成钢。
　　一块块不成形状的杂铁，在苏长空的锻造下化废为宝。
　　“苏大哥，喝点水吧。”
　　一个面容娇美的少女来到苏长空的面前，含羞带怯的送上了一碗冰镇过的酸梅汤。
　　这引得锻造房中不少人投以羡慕嫉妒的目光，尤其是那周鹏飞，嫉妒、愤恨令他双目中几乎要喷出火来。
　　这少女是老庄女的女儿‘妍妍’，无疑是青铜山庄所有少年的梦中情人，但她唯独对老实低调的苏长空颇有好感。
　　“嗯。”苏长空也有些不好意思，接了过来，一口饮尽，继而继续锻打着眼前的铁块。
　　历经千锤百炼，一把寒光闪闪，百折不挠的长刀出于苏长空之手。
　　“不错。”
　　面容古板的老庄主，看着眼前这一把质地上架的宝刀，他古板的脸上，亦是挤出了一丝笑容，赞赏出声。
　　“看来以后这庄主的位置，非长空莫属了。”
　　其余人都暗暗点头，唯有周鹏飞，心中妒火更胜。
　　苏长空在青铜山庄中，吃苦耐劳，度过了多年的时光，他逐渐长大，步入青年，但时常会感到心烦意乱，脾气莫名的暴躁，想要将眼前的一切都破坏殆尽。
　　“锻造……继续锻造！”
　　而苏长空克制这种冲动的唯一方法就是锻造。
　　“铛铛铛！”
　　苏长空发泄着自己的冲动，铁锤砸落在铁块之上，发出清脆、悦耳的金属撞击声，但这声音在苏长空耳中则如同最美妙的音乐，能令他心情稍微宁静一些。
　　时间流逝，苏长空锻造技艺越发的纯属，在青铜山庄中无人能出其左右，山庄内的众人对苏长空也是越发的钦佩、敬重，而与老庄主女儿妍妍之间的感情也是水到渠成，都快到了谈婚论嫁的程度。
　　“苏长空，今天晚上，青铜山庄外的小树林中，我们以男人的方式来场决斗，谁输了就离开妍妍，离开青铜山庄！”
　　而这一天，妒火中烧的周鹏飞找到了苏长空，怒气冲冲的发出了决斗的邀请。
　　“没兴趣。”但苏长空摇摇头，没有与周鹏飞过多纠缠，这赌注没有任何意义，极为幼稚！
　　当天傍晚时分，苏长空听到了关于周鹏飞的消息，是他找苏长空麻烦的事情被老庄主知晓，老庄主大发雷霆，狠狠的惩罚了周鹏飞。
　　而两三日后，苏长空再也没见过周鹏飞，周鹏飞无法再待在青铜山庄之中，一人悄然离开，没有与任何人告别。
　　这对苏长空来说只是一件小插曲而已。
　　苏长空每天的日子过的很平静，每日锻造兵器，是他唯一需要干的活。
　　苏长空锻造兵器，技艺越发纯熟，远近闻名，甚至附近一带的一些武者，都不远千里而来，愿意奉上重金，只为求他帮忙打造一把兵器。
　　苏长空擅长锻造，尤其是锻刀！他锻造出的刀百折不挠，吹毛断发，削铁如泥！


第三百五十九章 元神复苏！妖魔化！
　　“总觉得忘了什么……”
　　日子平静，但苏长空时常会有些迷茫，他感觉自己忘记了很重要的事情，但如何都想不起来。
　　每天都很繁忙，但苏长空也过的很充实，一切都显得和谐而平静，苏长空对这种日子并无什么不满。
　　但在这种平静之下，则隐隐有着暴风雨在酝酿。
　　数年后，苏长空这一日与同伴张铁一同外出送货。
　　“什么人？”
　　荒野中，背着装满打造好的兵器的苏长空行走在荒野中，他猛然有所警觉，喝斥出声。
　　“秫秫秫！”
　　树丛、树木后响起一连串的沙沙声，足有十多个手持兵器，穿着不一的男子一蹿而出，将苏长空二人包围。
　　“是你？”
　　苏长空与其中一个雄壮男子都是面上浮现一丝惊愕，那雄壮男子不是别人，正是数年前离开青铜山庄的周鹏飞。
　　“周鹏飞，怎么是你？你想干什么？”
　　张铁有些惊怒，他看到了周鹏飞脸上的一丝狞笑。
　　周鹏飞双眼中满是森寒和冰冷，他狞笑道：“苏长空，这几年来我在外面可是吃了不少苦头，而你却在青铜山庄享福？今天我要将你碎尸万段！”
　　周鹏飞这数年来在外漂泊，尝尽了许多辛酸、苦头，而他心中则觉得这一切都是拜苏长空所赐，不久前周鹏飞选择了落草为寇，纠结了一帮穷凶极恶之徒，而他很快便想到要报复苏长空，才在此地埋伏他。
　　看着那一双双带着冰冷、凶残的眼睛，苏长空心中升起一股暴戾的情绪，他想杀，杀光他们！
　　“上！宰了他们！”
　　周鹏飞一声喝斥。
　　“杀！”
　　顿时十多人向着苏长空、张铁齐齐扑来。
　　苏长空一言不发的自腰间拔出一把长刀，长刀在手，苏长空有一种奇异的感觉，这把由他亲手打造的刀，就像是他身体的延伸，有它在手，一切便都足以应对。
　　“逃……快逃啊！”
　　苏长空耳边响起张铁焦急、惊惧的声音。
　　“咻！”
　　三个强盗挥刀斩来，而苏长空手持长刀，手腕一抖，一道森寒的寒光一闪而逝。
　　“嗤嗤嗤！”
　　这一刀快到了极致，无坚不摧，那三个强盗的刀还未落在苏长空身上，刀光已从他们的脖颈掠过，顿时三颗头颅断裂，坠落在地，断颈处鲜血喷出一两米高，仿佛喷泉般。
　　这一幕让所有人都有些惊愕，心中升起一股寒意。
　　明明是第一次与人搏杀、动手，可亲手斩杀三个大活人，苏长空心中却出奇的平静，仿佛割掉了几颗稻草般。
　　“杀！”
　　苏长空出于本能，身影一闪，主动向着剩下是强盗扑去。
　　“杀了他！杀了他！”
　　这些强盗惊怒交加，齐齐扑杀向苏长空。
　　“嗤嗤嗤！”
　　但苏长空手中的长刀一往无前，每一刀斩出，都伴随着一闪而逝的寒光，以及折断的兵器，飚飞的血液。
　　没有任何人能够挡住苏长空一刀，无论是他们的兵器还是他们的身体，在苏长空的刀下都仿佛纸糊的一般。
　　张铁有些目瞪口呆的看着这仿佛砍瓜切菜，单方面屠杀般的场景，苏长空就像是一个杀人如麻的死神，收割着生命！
　　“我宰了你！”
　　周鹏飞面目狰狞，疯狂的扑向苏长空。
　　“噗！”
　　但甚至没等他出刀，一道森寒的刀光已从他脖颈处一掠而过，周鹏飞前冲的身体软软扑倒在地，一颗头颅咕噜噜的滚了几圈。
　　“呼呼呼！”
　　包括周鹏飞在内的十多个强盗，齐齐丧命于苏长空刀下，苏长空才感觉到了一股疲惫，大口喘息着，看着这满地的尸体，他也有些茫然，这些人都是他杀的？刚刚的自己仿佛另一个他般。
　　苏长空忽然一怔，他看到了地上周鹏飞的头颅，双眼直勾勾的看着他，嘴角勾勒出一个诡异的弧度。
　　但苏长空再看，周鹏飞脸上只是残留着不甘和惊恐。
　　“走……走。”
　　苏长空额头有汗水渗出，他低喝道，带着同样心惊肉跳的张铁迅速的离开了此地。
　　今日发生的事情苏长空让张铁三缄其口，不准告诉任何人。
　　遭遇周鹏飞报复，将周鹏飞等人杀光，这件事情对苏长空来说仿佛是一个转折点。
　　“为何……为何我明明是第一次杀人，却有那样的刀法？为何……总感觉到一股陌生感？”
　　苏长空脑海中有些迷茫，明明他从小在这里的长大，但却时常感觉自己与这里的人和物都格格不入。
　　苏长空收敛这些迷茫，依然如往常那般每日打铁、铸刀。
　　可自从斩杀周鹏飞等人后，怪事便接连发生。
　　“怎么又起雾了？大白天的……”
　　这一天早上，天空一片灰蒙蒙的，在青铜山庄之外，也是黑色的雾气弥漫，伸手不见五指。
　　“不能靠近这些雾气！”
　　苏长空站在山庄的墙壁之上，他心中升起一股本能的警兆，这雾气很危险！
　　“山庄内的食物要吃光了，我们必须出去看看。”
　　但固守山庄内，迟早坐吃山空，老庄主沉声道，做出了决定，要挑选一批人一同出去看看情况。
　　“长空，你也一起来。”老庄主看向苏长空。
　　“是。”
　　尽管苏长空本能的觉得这雾气很危险，不能靠近，但也明白必须要外出探索，否则庄内上百人迟早会被困死，他也只能点头答应。
　　包括苏长空在内，老庄主挑选出庄内的精壮汉子，一行十人，在庄内老少的目送下一起离开了青铜山庄，向着黑雾中而去。
　　接触到这黑色的雾气，苏长空便感觉到了一股厌恶、排斥感，他出于本能的排斥。
　　“人呢？”
　　而更让苏长空惊愕的是一进入黑色的雾气中，苏长空便发现老庄主、张铁等人消失的无影无踪。
　　“老庄主、张铁！”
　　苏长空以为他们是走散了，他发出呼喊声，希望他们能听见。
　　可声音空空荡荡的传荡开来，却无人回应，这黑色的雾气中伸手不见五指，苏长空只能在这雾气中难辨方向，四处寻找。
　　“咔擦！”
　　忽然苏长空耳朵一动，听到了树枝折断的声音，那是脚掌踩踏在枯枝落叶上发出的。
　　“谁？”这令苏长空顿时眼神一动，手掌按在腰间的刀柄上，看向不远处的黑暗，那里有一个模糊的影子在缓缓靠近。
　　“周鹏飞？”
　　那模糊的人影一言不发，不急不缓的靠近着，而当到十步开外，苏长空终于看清对方的面容，不由得有些惊愕，认出了这自黑雾中走出的人影不是别人，正是丧命于他刀下的周鹏飞！
　　周鹏飞似笑非笑的看着他：“苏长空，你不会真以为你能杀了我吧？”
　　苏长空眼神一冷，尽管眼前的一幕非常的诡异，但他知道眼前的周鹏飞是敌非友，毫不犹豫的拔刀、出刀。
　　“噗！”
　　刀光一闪之间，周鹏飞一颗头颅抛飞而出，一刀毙命！
　　“嗯？”
　　但让苏长空惊愕的的是那抛飞的头颅坠落在地，周鹏飞脸上的笑容如初。
　　呼！
　　那掉落的头颅与脖颈间有丝线延伸而出，拉扯着周鹏飞的头颅迅速回到脖颈上，继而愈发，连疤痕都没剩下。
　　“妖……魔？”
　　苏长空脑海中浮现出一个词汇，他也不知道为何自己会知道这个词。
　　“嗤嗤嗤！”
　　苏长空接连出刀，将眼前狞笑的周鹏飞切碎斩开，但这一切都是徒劳的，在这黑雾中，周鹏飞拥有着不死之身，无论苏长空将之切开、斩碎多少次，他都愈合如初。
　　“走……回去！”
　　苏长空感觉到了疲惫、不支，他没有再与周鹏飞纠缠，而是快速的按着原路返回青铜山庄。
　　“你……逃不掉的！”
　　身后传来一个狞笑声，苏长空对此充耳不闻。
　　前方青铜山庄的大门浮现在眼前，苏长空冲了进去，将大门关上。
　　“老庄主、张铁……你们没事？太好了！”
　　让苏长空松了口气的是先前失踪的老庄主等人都已经先他一步返回了青铜山庄。
　　但让苏长空惊愕的是每个人的脸上都充斥着绝望。
　　“我……我看到了外面的世界已经毁灭了，妖魔……到处都是妖魔！”
　　张铁脸色苍白的道。
　　苏长空心中为之一沉，那黑色的雾气笼罩下，一切的人或物似乎都受到了侵蚀，化为了妖魔。
　　“我们……我们也出去吧，还有活路，一直躲着也只有死路一条。”
　　张铁小声道，觉得成为他们中的一份子还能生存下去。
　　“不行，变成那样的怪物，那跟死了有什么区别！”苏长空毫不犹豫的否决。
　　但正如张铁所说，躲在山庄中，他们也只有死路一条，百来人粮食很快便吃的一干二净，所有人都饿着肚子，饿的头晕眼花。
　　“我……与其活生生的饿死，还不如变成怪物！”
　　而在这种等待死亡带来的绝望下，有人忍不住了，不顾阻拦，打开了青铜山庄的大门，冲入了黑暗中，消失的无影无踪。
　　绝望是会蔓延的，随着第一个人不顾阻拦的离开了青铜山庄，进入黑色雾气之中，很快便有第二人、第三人随之离去。
　　看着山庄中自己熟悉的人一个个的消失，苏长空心中也莫名的难受。
　　“苏大哥……我们一起离开吧，就算是成了妖魔，我们也能生活在一起，与以前没什么两样。”与苏长空感情极佳的妍妍哀求着苏长空。
　　“对啊……这世界上已经全是妖魔了，我们对于他们来说才是异类，成为他们中的一员，也没什么不好的。”
　　张铁也是劝慰着苏长空。
　　苏长空看着那一双双哀求的眼睛，他也心中一软，的确，世上所有人都成了妖魔，包括自己的这些朋友、兄弟，他又何必坚持下去呢？与他们一同开始新的生活，未尝不是一种选择。
　　“不，那并非正确的选择。”但苏长空内心之中则始终有一个声音告诉着他，坚守本心，他坚定的摇头拒绝。
　　“唉！”
　　妍妍在哭泣，张铁、老庄主等人也都叹息摇头，最终没人再继续劝慰他，一行人离开青铜山庄，消失在黑雾之中。
　　原本热闹的青铜山庄中，只剩下了苏长空一人。
　　一种孤独、绝望的情绪也充斥在苏长空心中，仿佛这天地间只剩下了他一人，这样继续活下去又有什么意义？
　　苏长空为了让自己平静一些，进入了锻造房中，开始生火、锻造。
　　“铛铛铛！”
　　铁锤砸落在烧红的铁块之上，发出清脆的金属撞击声，火星飞溅。
　　每一锤都落在铁块之上，又仿佛落在苏长空的心之上，让他的心杂质被剔除，变得更加坚定。
　　山庄外，黑色的雾气笼罩着整个世界，唯有这座青铜山庄，像是这世间最后的一片净土，在其中也只有苏长空一个活人生活在其中。
　　在漫天黑雾的笼罩下，日月都被遮掩，白天黑夜，甚至时间的流逝都失去了任何的意义。
　　苏长空也不知道过去了多久，这黑雾在逐渐的蔓延，甚至于逐渐的飘过来青铜山庄的院墙，蔓延到了山庄之内。
　　“枝呀！”
　　青铜山庄的大门被推开了，苏长空看到山庄外围绕着的一个个人影，其中有陌生的影子，也有熟悉的影子。
　　“苏大哥！”
　　一个少女向着他招手，充满了喜悦。
　　苏长空低头看去，他看到了不知何时自己已经黑色的雾气缠身，手掌之上，多了一片片黑色的鳞片，原来他……也早已被这黑雾侵染，身体早已变成了妖魔！
　　心中绝望、无力的情绪在弥漫，老庄主、张铁、妍妍，乃至于青铜山庄的所有人都在喜悦、欢呼，迎接着加入他们的苏长空。
　　“我是……人！我不是妖魔！”
　　但苏长空狠狠一咬牙，心中却无比坚定，他绝不想要沦为怪物，成为他们中的一员。
　　“砰砰砰！”
　　苏长空将锻造房的大门死死的关上，大门外响起了撞击声，黑色的雾气也似是海浪汹涌，要将这最后的一方净土侵蚀殆尽。
　　“铛铛铛！”
　　苏长空看着通红的火炉，以及还未成形的刀，他摈弃所有杂念，锤锻着眼前的刀。
　　“哪怕身体变成妖魔，可我……是人族啊！我想活下去……不论是谁，若要动摇我的信念，要断绝我的道路，我都要用我所铸之刀，将他们斩杀殆尽！”
　　火星飞溅，熔炉中的刀逐渐显露出一丝锋锐，苏长空的眸子中倒影出火光，以及森寒的刀光，交相辉映。
　　脑海之中，苏长空看到了一幕幕模糊的光影，黑铁山庄中，他数年如一日，苦练五禽戏，铸造着兵器，黑骑帮中，一人面对千百人。
　　落日平原，在千军万马中冲杀无敌，经脉尽断，于天蚕洞中破茧成蝶……面对强大到令人绝望的敌人，也从未有过丝毫退却！
　　“我不是妖魔，我是……苏长空！”
　　苏长空识海中被黑雾缠绕侵蚀，都已经化为暗黑色，陷入沉睡中的元神，此刻复苏了过来，而苏长空眼中亦闪过一道金色的神光，回想起了一切！


第三百六十章 寿元三千载！斩破生死劫！
　　“这里是生死谷，我正在经历生死劫！”
　　苏长空回想起了一切，他目光中的迷茫全部消失，转而变得无比清醒了起来。
　　因为那‘神使’的原因，他被转化为妖魔，为求得一线生机，苏长空选择进入了生死谷，而一进入生死谷，他便仿佛陷入了幻境之中，就连自己是谁都忘记了。
　　“这并非幻境！而是……我的识海之内！”
　　苏长空看着周围飘荡的黑暗的雾气，他则眼中露出一丝恍然，眼前的一切都是他识海内部的情况，是他识海演化出的世界。
　　那些黑色的雾气，是妖魔的力量，正在侵蚀、同化他的识海。
　　而这‘青铜山庄’，则是他元神的所在，是识海内最后的一方净土，可随着时间的推移，那妖魂印不断的侵蚀着他的肉身、识海，苏长空的元神都被蒙蔽，忘记了自己是谁，如今就连元神都只能庇护住这小小的方寸之地，也即将彻底失守。
　　山庄中的那些居民，也都是苏长空部分识海演化而出的，还未被侵蚀，可却也随着时间推移全部被侵蚀殆尽。
　　好在这最后关头，在生死之间，苏长空的潜能被压迫而出，令他元神苏醒，明白了如今自己所处的情况！
　　“这真是……绝境啊！我的元神……都已经被侵蚀了大半了……”
　　苏长空看着自己的手，那是一只布满黑色鳞片的手掌，他嘴角微微抽搐。
　　不出意外，他在生死谷中已经呆了很长一段时间了，这段时间他的肉身恐怕早已被彻底侵蚀，就连识海、元神都被侵蚀了九成九。
　　苏长空明白，他的时间不多了，等妖魔的力量彻底将他的识海、元神侵蚀殆尽，那他将彻底化为妖魔，无论是肉身还是灵魂，都不再是原来的他。
　　而这比死也差不多！
　　“砰砰砰！”
　　锻造房紧闭的大门砰砰作响，黑色的雾气与那一个个妖魔，都是他的识海被妖魔之力侵蚀所产生而出的，而如今它们要将苏长空的识海、元神彻底攻陷，要让他彻底化为妖魔。
　　外面的那些妖魔、黑色雾气变得汹涌了起来，像是也察觉到了苏长空的元神复苏了，觉醒了原本的意识，变得略显急躁了起来。
　　原本构筑出的安静、平和的世界，都是为了麻痹苏长空，从而不让他察觉，一点点的侵蚀。
　　当然，实际上哪怕苏长空元神复苏了，回想起了一切，可到了这种关头，也是处于无力回天的绝境之中！
　　“这生死劫……确实可怕！”
　　苏长空额头冷汗滴淌，如果他再晚一点元神复苏，那就将在无知无觉中彻底成为妖魔，这比起与敌人生死搏杀更凶险十倍！
　　“如今的我……还有一线生机！”
　　苏长空眼中显露出一丝怪异的神色，只因为他的潜能，产生了令人惊愕的蜕变！
　　姓名：苏长空（47岁）
　　剩余寿命：3000年
　　潜能值：350点
　　只因为苏长空看到了自己的属性面板，他的年龄增长了三岁，说明在生死谷中已经度过了三年时光。
　　而他的寿命方面，则是暴涨到了3000年的程度，比之最初时，提升了2000年不止！
　　“看来我的肉身几乎差不多完全妖魔化了……这暴涨的寿命，就是因此而来。”
　　苏长空明白，在生死谷中的两年岁月，他外部的身体，估计已经完全妖魔化了，妖魔的寿命远比人族长，才会导致苏长空本就漫长的寿命暴涨到如此地步。
　　而潜能方面，则也是暴涨到了350点的程度，比之原本暴涨了一倍！
　　要知道潜能达到苏长空这个地步，增长数点就已经有极为明显的变化了，而如今增长了近一倍，这是何等恐怖？
　　不夸张的说就是庸人与天才之间的差别！
　　“砰砰砰！”
　　锻造房的大门被不断的冲击着，门缝之中，都有丝丝缕缕的黑色气雾钻了进来。
　　“如今的我……元神黯淡，变得迟钝，根本斩杀不了这么多妖魔……甚至于就算我的元神还处于鼎盛时期，整片识海都已被妖魔侵蚀殆尽，也无力抗衡。”
　　苏长空默默道，这一切看起来都是必死的绝境。
　　但苏长空目光坚定，不到最后一刻，他也绝不会放弃！
　　苏长空收回目光，看向了眼前的锻造炉，以及其中初步成形的一把长刀，整个锻造房内，都是一把把生锈的长刀，这都是他之前锻造的，是他刀型元神本源力量的显化，亦是庇护着这最后一方净土的根本所在。
　　以往的时间，苏长空都出于本能的锻造着这些元神本源，便是为了撑更久，哪怕苏长空失去了记忆，他也凭借着本能寻找着生的希望！
　　“既然这些刀都已经锈了、钝了，那就让它们重现绽放锋芒！”
　　苏长空眸子中倒映出火光，他赤裸着妖魔般的上半身，手持铁锤，以铁钳夹住一把锈刀，挥动着铁锤，锻打着这把生锈的长刀。
　　“铛铛铛！”
　　一锤又一锤，看似机械，可却有一种返璞归真，大道至简的美，赏心悦目！
　　锻造，这是苏长空曾经学习的第一门手艺，亦是他在黑铁山庄时所赖以为生的手段，是一切的开始。
　　苏长空心中热爱着锻造，每打造出一把刀剑，都有一种成就感，是他的爱好。
　　可随着修炼到的境界越高，苏长空不断的求索着更高的境界，时间、精力都完全放在了修行上，也放下了这门爱好。
　　而如今在这绝境之中，苏长空则重新拾起了这门技艺，要以它来争得那一线生机！
　　一把锈刀在苏长空的锻造下，千锤百炼，变得更加凝实，更加古朴，更加锋锐，锈迹尽去，重现锋芒！
　　“呼！”
　　苏长空没有停留，立即捡起了第二把锈刀，深吸一口气，开始了新一轮的锻造。
　　这锻造房中，有成千上万把锈刀，都是他黯淡的元神本源所化，失去了以往的锋锐，苏长空要让它们重现光华！
　　“铛铛铛！”
　　门外是海浪般汹涌的黑色雾气，以及凶残狞恶的妖魔，狂风呼啸，日月色变，苏长空对此充耳不闻，只有清脆悦耳的金属撞击声不绝于耳。
　　“什么声音？”
　　而此时在生死谷外，以姜守道为守的，一众把守生死谷的姜家强者，个个都在等待、静修。
　　“已经过去三年了……那苏姓少年还没出来？难道已经陨落在生死劫中了？可生死谷应当有反应才对。”
　　一个姜家强者喃喃自语。
　　苏长空进入生死谷，而且还未携带保命玉符，在大多数人看来多半是难以再从生死谷中走出，他们了解生死谷的可怕，要度过生死劫，要逼迫出自己全部的潜能，完成巨大的突破，才有可能涅槃重生，这太难了，大多数进入生死谷的人都是超凡妖孽，可结果都是动用保命玉符，选择放弃！
　　但让众人吃惊的是苏长空进入生死谷已有三年时间了，这时间放在所有进入生死谷的人之中，都是极为漫长的时间的，大多数人进入生死谷，短则数天，多则数月也就出来了，可苏长空已进入其中三年。
　　而如果苏长空已经死了，那生死谷是会重新开启的，如今生死谷还没开启，说明他还活着，能在生死谷中坚持这么久，已经是罕见！
　　“什么声音？”
　　闭目静修的姜守道忽然间神色一动，眉头微皱的睁开了眼睛。
　　“是从生死谷里传来的！”
　　其余姜家强者也都被惊动，一个个抬头看向生死谷，生死谷被一股无形的力量笼罩着，看不真切其中的情况，可他们却听到了一个隐隐约约的声音。
　　“铛铛铛！”
　　清脆悦耳，又带着几分粗犷不羁，那是金属碰撞的声音，铁锤敲打着兵器的声音。
　　“嗯？这好像是打铁声……里面发生了什么？就连生死谷外都能听到，就仿佛……直接响彻在灵魂之中！”
　　一众姜家强者面面相觑，都有些惊愕，听出了那似乎是打铁声，有人在锻造什么。
　　更为奇异的是这声音并非真正的以耳朵能听到的声音，而是某种波动，响彻在他们识海中！
　　“嗯？我的刀……”
　　一个姜家强者忽然一愣，他腰间的神器配刀此刻‘嗡嗡’鸣颤了起来，就像是与生死谷中传出的打铁声产生了共鸣一般！
　　“这苏长空难道真的在生死劫中突破了？他经历的生死劫，到底是怎样的劫难？”
　　姜守道也惊叹眼前这奇异的动静，他明白，必然是生死谷中的苏长空经历的生死劫到了关键时刻。
　　短时间内，就能出结果了，到底是在生死谷中黯然陨落，还是能求得那一线生机，就在最近时间就见分晓！
　　而此刻生死谷内，苏长空的识海之中，苏长空不断的锻打着一把把锈刀。
　　这种感觉很奇妙，苏长空原本虚弱的元神，重现光华，那一把把长刀，也金光流转，重现锋锐，更胜过往昔！
　　“这种感觉……太美妙了！”
　　苏长空喃喃自语。
　　原本苏长空能够一定程度的调动元神的本源之力，施展出庚金裂天刀这种杀招，但实际上他对元神本源力量运用是很浅显的，大概也就是一个学刀的人学会了刀法的程度。
　　而如今在这生死劫之中，苏长空被困锁于识海内，他却将元神的本源看的一清二楚，了解了‘刀法’的本质。
　　甚至于通过锻造术，苏长空将原本丝丝缕缕的元神本源之力重新锻造，将它们锻造成一把把无坚不摧的刀，每一丝庚金之气，每一缕元神本源之力，都化为了刀！
　　锻造术（12境超凡入圣11％）
　　苏长空的锻造术，早已迈入了12境的程度！
　　“全部锻造完了……”
　　苏长空嘴角浮现一抹笑容，看着这锻造房内，那密密麻麻，成千上万把金光缭绕的长刀，他已将自己的元神本源之力全部锻造了一遍，千锤百炼，绕指柔化作百炼钢！
　　“来吧……让你们知道，这方世界谁才是主宰，谁才是……真正的神！”
　　苏长空默默转身，平静的眼眸中闪过犀利的精芒，如今是时候解决这一切，斩破生死劫！
　　“砰！”
　　锻造房的大门轰然破碎，浓稠如墨的黑色气雾汹涌而入，而在气雾中，是一头头妖魔般的影子。
　　它们双眼血红，贪婪、狰狞的盯着苏长空，只要将苏长空侵蚀殆尽，便能彻底完成转化，苏长空也将不复存在，取而代之的是一头全新的妖魔！
　　“吼！”
　　一声声尖锐的咆哮、嘶鸣声响起，这些苏长空识海被侵蚀所诞生出的妖魔像是地狱恶鬼般向着苏长空扑来，争先恐后，要将他撕成碎片。
　　“咻咻咻！”
　　但猛然间，破空声响起，那一把把千锤百炼的长刀，金光绽放，犹如一条条金色的丝线，一蓬暴雨，直穿而出。
　　“噗噗噗！”
　　大量的妖魔，被金色长刀所贯穿，身体炸裂开来。
　　“嗤！”
　　一把把金色的长刀，纵横切割，旋转绞杀，这些妖魔本该在苏长空被侵染的识海中不死不灭，可一个个却被绞杀的粉碎，化为虚无！
　　“嘎呜！”
　　一头头妖魔发出濒死时尖锐的咆哮声、嘶鸣声，可在苏长空元神本源所铸之刀的面前，就跟纸糊般的，没有丝毫能抵抗的能力！
　　“我的识海中，这方世界中已经全是妖魔了……既然如此，那就杀光他们！”
　　苏长空目光中透漏着威严与神圣，仿佛一尊神灵，事实上在自己的识海之中，他本该就是神，是自己的神！
　　苏长空整片识海中，都是一头头妖魔盘踞，它们占据着苏长空的识海，吞噬、污染着苏长空的识海，直至苏长空的灵魂都彻底被吞噬殆尽，诞生出妖魔的意识，而如今苏长空要做的，就是将它们斩杀殆尽！
　　“咻！”
　　自青铜山庄中，一道道金光冲天而起，向着这方世界的各地飞行而去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一头头盘踞的妖魔在这些金光的冲击、切割之下，好似杂草、麦子般被成片成片的收割。
　　这些妖魔无论是反抗，还是逃避，都无法躲过苏长空的杀戮。
　　原本黑色雾气笼罩的天空，逐渐多了一丝光亮，黑色的雾气在消退。
　　苏长空也不知道过去了多久，他不断的杀戮着这些侵蚀他识海的妖魔。
　　每一把金色的长刀，在苏长空的锻造下都无坚不摧，随意一缕都可轻松斩断一切！
　　苏长空停止了杀戮，只因为此刻的识海内部，已经没了妖魔，广袤的识海世界，重新恢复了安静、澄澈。
　　“生死劫……终于过了。”
　　苏长空看着碧蓝、缥缈的天空，心中也多了一丝轻松。
　　千年来能从生死谷中度过生死劫的，只有一个古圣国国主姜圣皇，可如今却多了一个人，他苏长空，并不比任何人差！


第三百六十一章 不死之身！妖魔之躯！
　　呼！
　　意识开始蔓延到肉身，唤醒沉睡的肉身，生死谷内，苏长空缓缓睁开了眼睛。
　　“这第一圣……确实不凡，这生死谷当真玄妙，能够根据进入者的情况演化出生死劫，即是劫难，也是磨砺！”
　　苏长空看着生死谷，生死谷内部平平无奇，有的只是一块块碎石，一颗颗枯木，他心中也感叹九大古圣的可怕。
　　九大古圣，这可是曾经平定了动乱，镇压了祸乱这方天地的妖魔的存在，他们每一个都超越其他武圣，代表着人族战力的最顶点！
　　这生死谷会根据进入者的情况演化出劫难，苏长空如果不是处于那种绝境中，他也难以清晰的洞察自己的元神本源，并将之锻造，千锤百炼。
　　“虽然度过了生死劫，但我这身体的情况……还是有些麻烦啊！”
　　苏长空微微点头，看向自己布满黑色鳞片，妖魔般的双手，他暗暗无语的叹了口气。
　　神使激活了他体内的妖魂印，进行化妖仪式，妖魂印与苏长空融合，侵蚀着他，是从灵魂与肉身双层层面的转化、侵蚀。
　　苏长空的识海、元神几乎都快被彻底侵蚀，好在最终他觉醒了过来，将元神本源千锤百炼，锻造为刀，终于是斩光了识海中的一切魔念。
　　可元神、识海方面没问题，苏长空的身体却在生死谷中这三年间化为了妖魔之躯！
　　苏长空此刻整个人盘坐在那里也显得无比高大，浑身布满暗黑色的鳞片，一双眸子呈现暗金色的竖瞳，盘坐在那里一动不动，就散发出一股毁灭的气息，任何人见了都得头皮发麻，心生恐惧，惴惴不安。
　　苏长空挠了挠脑袋，脸上也显露一丝苦恼：“身体转化成妖魔了……这除非舍弃这具肉身，夺舍重生或是灵魂转世，才能重新变回人……”
　　身体变成妖魔的身体，苏长空对此也无能为力，至于以元神的玄妙夺取一具新的身体，或是转世重生，苏长空都不愿意。
　　一来夺取另一具身体，肉身与元神的契合度肯定不如原本的高，这样会限制他的潜能、天赋，至于转世轮回……能不能成功都是两说。
　　他的肉身虽然变成了妖魔，但终究是他的身体，肉身与灵魂，都是自己不可分割的一部分，才是完整的他！
　　“不过对我来说……却也全非坏事，不然我的寿命想要达到如今这个程度，潜能实现飞跃，不知道要过多久。”
　　苏长空暗暗道。
　　身体化为妖魔，苏长空的寿命暴涨了近2000年，导致他的潜能产生了飞跃，可怕至极，也因此才能在识海中锻造自己的元神本源，更进一步。
　　除此之外，这副妖魔之体带来的还有强大的力量！
　　其中之一就是妖魔特有的不死之身，以及妖魔化后那强横的肉身，妖魔的肉身之强，通常是远超同级别人族武者的！
　　“我如今单单基础的肉身，就不亚于之前我开启巨鲸战体的状态了……”
　　苏长空看着自己粗壮的双臂，他五指微微一握，便能感觉到空间在自己掌指间扭曲、炸裂，一股无敌的力量充斥于他的体内！
　　这副妖魔之体强横的可怕，单单基础肉身就媲美从前苏长空巨鲸战体了，能够轻松压制段慕名这种神体武圣，若是再开启巨鲸战体，那更是能再上一个台阶。
　　也难怪那姜元武出身不俗，也梦寐以求的想变成妖魔，一化为妖魔，就拥有了其余人难以靠修炼所能达到的程度！
　　“我如今的实力之强……简直恐怖！除了这副妖魔之体带来的强悍肉身以及不死之身，我经过千锤百炼的元神，原本就像是一把钝刀，而如今则化为了一把宝刀，其杀伤力上身了不止一个层次，随便一击，就胜过我之前全力催动元神本源施展的庚金裂天刀，若是全力爆发，类似龙蛇之流，一个照面就足以将之斩杀！”
　　苏长空检查着自身的实力，他也为之惊叹。
　　这一次进入生死谷，苏长空虽然身体方面不可避免的化为了妖魔之体，可他的识海、元神方面则是保持着自我，某种程度上来说这完全是有益无害的事情，实力方面更是暴涨一截。
　　他经过千锤百炼的元神出窍，杀伤力强的可怕！
　　“这副妖魔之体尽管对我的好处十分巨大，可估计还有某些后患，将来想办法解决掉吧，至于如今……也暂时没有坏处。”
　　苏长空暗暗道。
　　如果让苏长空选择，他宁可不要这强大的妖魔之体，可他没有选择，也只有走一步看一步了。
　　当初神使对他举行化妖仪式时，他曾看到过妖魔毁天灭地的场景，苏长空可不想成为他们中的一员！
　　如果有方法，苏长空将会解决掉身体的妖魔化。
　　说到底，修炼到他们这个地步，身体方面也早已产生了不知多少次蜕变，身体方面与凡俗武者完全就是两个不同层面的东西，就当这副妖魔之体是类似巨鲸战体的玩意！
　　苏长空也只能这么安慰自己。
　　“呼！”
　　苏长空深吸一口气，运转龟息功，体内一颗玄龟金丹旋转了起来，他尝试着收敛自己四散的妖力。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空身躯内传出一阵阵脆响声，体表黑色的鳞片炸裂，化为黑色的妖气，钻入皮肤之中，进入筋骨之内，苏长空高达一丈的魔躯也迅速的缩小，变回了原本正常的体型。
　　“有龟息功隐匿气息，倒是能保持住正常人的外表、体型，不过若是有探查类神通的武圣稍微探查一下，就能够发现我是一头人形妖魔……”
　　苏长空活动了一下身躯，他暗暗苦笑。
　　虽然苏长空如今外表与常人无异，可某种程度来说，就是一头伪装成人族的人形妖魔，怕是许多入圣武者一察觉到他的气息，就会惊悚、恐惧，招惹来其他强者除魔卫道了！
　　“走吧，先离开。”
　　收敛心情，苏长空也没去烦恼那么多，车到山前必有路，走一步看一步。
　　苏长空起身，向着生死谷外走去，随着苏长空度过生死劫，生死谷自动开启。
　　整座生死谷入口处灰蒙蒙的一片，笼罩着雾气般，看不真切。
　　而此时在生死谷外，以姜守道为首的一众姜家强者，以他们的定力，此刻则个个都略微心急的等待着。
　　“生死谷开启了……苏长老究竟是失败了还是成功了？”
　　这些姜家强者，都注意到了生死谷自动开启，却不知其中的苏长空具体情况如何，都在等待着。
　　“这……他……真的出来了！”
　　很快，包括姜守道在内的众人都无法抑制心中的惊愕和脸上的震撼，看到了在生死谷入口处，一个黑衣青年缓缓从其中走出。
　　正是苏长空！
　　“这还真是……奇迹！”
　　姜守道神色有些复杂，他是修成大神通的顶级强者，曾经也进去过生死谷，结果却失败了，而苏长空却没有携带保命玉符，成功度过生死劫，从其中走出，这岂非表明苏长空的潜力不在他之下？
　　“千年来除了姜圣皇，有第二个人能度过生死劫从生死谷中走出！”
　　姜家的一众强者面面相觑，也都惊叹莫名，这位姜家的客卿长老，远比任何人想的更加妖孽啊！
　　而此时在姜家众人之中，则有一个中年男子眼中闪过一抹乌光，他一愣，脸上随即浮现警惕和杀气，喝斥道：“大家小心……这是一头妖魔！”
　　这中年男子具有探查类的神通，一眼便看出眼前的苏长空体内隐藏的那股毁灭、黑暗的妖力。
　　“妖魔？苏长老……没扛过去！”
　　其余人得到提醒，也都感知、探查，一个个都有些叹息。
　　察觉到了眼前的苏长空完全是一头人形妖魔。
　　姜守道眼底深处也闪过一抹惋惜，苏长空被那神使举行化妖仪式，为求一线生机才进入生死谷，可如今看来虽然活着从生死谷走出，可本身也化为了妖魔，与死了其实没什么区别，完全就是另外一个人了！
　　“罢了……送他一程吧。”
　　姜守道叹息一声，如此天赋超凡的妖孽，本可前途无量，可终究是如同大多数人那般，还未成长到巅峰就黯然陨落。
　　“各位，先别动手！虽然我身体出了点状况，但实际上还好，并未失去本心！”
　　自生死谷入口走出的苏长空，瞬间便察觉到了一道道气息在探查他，并随即一股股充满敌意的目光锁定了他，苏长空自然知道这原因的根本所在，察觉到了此时的他已经妖魔化了，他立即是开口道。
　　万一没死在生死谷中，结果被姜守道等人当成妖魔击杀，那就太冤了！
　　“你如何证明？”
　　但没有人相信，有人冷声道，依然充满敌意。
　　在他们看来，眼前的苏长空已经是一头妖魔了，为求活命会假装自己没事也正常。
　　“各位请看！”
　　苏长空没有废话，直到要向众人证明自己是真的没事，于是他意念微微一动，识海之中，元神出窍。
　　嗡嗡嗡！
　　金色的元神小人浑身笼罩着金色的气流，盘旋于苏长空头顶，金色气流涌动之间，散发着一股神祇般的威严！
　　“这……是元神？妖魔是没有元神的，做不到元神出窍……”
　　这一幕让姜家众人都面面相觑，传音议论着。
　　妖魔很奇特，他们没有元神，也做不到类似元神出窍的手段。
　　而苏长空那金色的元神悬浮于头顶，做不了假！
　　“他的元神……没有半点问题，的确是人族武圣的元神……”
　　也有人仔细观察苏长空的元神，能够看出那金色的元神小人面目模糊，但几乎就是苏长空的缩小版，没有半点妖魔的气息！
　　“在生死谷中，我度过了生死劫，虽然身体被侵蚀成了妖魔，但我的元神、识海没有半点问题，我还是我！”
　　苏长空开口对众人道，解释了一下自己如今的情况。
　　“妖魔的身体，人族的灵魂，保持着自我……”
　　姜家一众强者个个都是面面相觑，他们也算是见多识广，可从未见过或是听说过这样的事情。
　　“姜守道长老……该怎么办？”
　　有人传音询问姜守道。
　　姜守道眉头紧蹙，妖魔与人族之间，是两个阵营，不死不休。
　　人族被转化为妖魔，这实际上在历史上就已是极为罕见的情况，而像是苏长空这般肉身被转化为妖魔，灵魂方面不受影响，这更是前所未有的情况，他一时间也难以定夺。
　　“老夫问一下圣皇，让他定夺吧。”
　　姜守道最终还是选择将此事上禀，这里是圣皇州境内，借助身份令牌就能传讯。
　　姜守道拿出身份令牌传信，便等待了起来。
　　苏长空则也是暗暗提高警惕，如果姜家真的要把他当成妖魔处置，他不可能束手待毙！
　　半晌后，姜守道抬头看向苏长空，他微微松了口气，眼神缓和了下来：“苏长老，按照圣皇所言，决定是妖魔还是人族的并非肉身，而是灵魂，你既然保持着本心，那依然是人族，不过以后若是察觉到自己的情况有什么不对，需立即告知我们。”
　　闻言，苏长空也是微微点头，姜家这些高层并非迂腐之辈，苏长空如今这情况虽然有一定的隐患，但未来也可能会成为人族一方的顶尖战力，姜圣皇并没决定要斩草除根，以绝后患。
　　“麻烦……总算暂时解决了。”
　　苏长空心中稍微放松了一点，可他也知道，这副妖魔之体可能会隐藏着一些隐患，他仍需要进步，将来才能应对一切！


第三百六十二章 入圣三重巅峰！重返大炎皇朝！
　　在姜守道的相送下苏长空离开了生死谷，而苏长空还是返回了天火城天圣山。
　　“这位苏长老，还真是让人捉摸不透啊！”
　　无论是姜守道，还是生死谷外的一众姜家强者，都暗暗感叹苏长空的不俗。
　　从偏僻之地走出，年纪轻轻修出元神，以神种境的实力击杀神体层次的妖魔，更是冲破生死劫，明明身体妖魔化了，可元神方面则纯净如初，保持着本心！
　　“不知道他未来究竟能达到什么程度……”姜守道心中也有些期待，如今大乱将至，他们一方能多一个强者，未来人族也多一分希望！
　　苏长空返回了天火城天圣山，明明只是三年时间，却让苏长空有一种恍如隔世之感。
　　“苏长老……你没事，太好了……”
　　而见到苏长空，姜耀也是颇为喜悦，显然他已经提前知晓苏长空成功闯过了生死谷的考验，这是个奇迹！
　　苏长空返回了天圣山，他心中想的也很多：“就连曾经远古时代的天魔都重现世间，大动乱估计就快到来了，以我如今的身体情况，不可能置身事外，唯有尽力增强实力！”
　　苏长空如今潜能值达到夸张的350点，算是因祸得福。
　　“先迈入神体境，一但铸成神体，我的实力必然还能更上一个台阶！开始炼丹！”
　　苏长空当前第一步，是铸成神体，他的基础境界还是太低了。
　　之前卖给姜守道一颗元魂晶，苏长空获得了四万两元液，苏长空让姜耀帮忙采购炼制天元圣丹的药材，他便是开始闭关炼丹，自给自足。
　　“这炼制圣丹……也太简单了……”
　　苏长空有些感叹的的看着丹炉之中，足足五颗散发着浓郁天地灵气的天元圣丹。
　　潜能蜕变，苏长空各方面的天赋都远超从前，炼丹术方面的进步堪称神速，一炉十份材料，成丹五颗，将近一半的成丹率，这足以让人瞠目结舌。
　　“4万两元液，能够购买8000份材料……相当于几千颗圣丹，足以让我体内的三颗神种成长到极限，尝试冲击神体境！”
　　稍微计算了一下，苏长空便开始了全神贯注的炼丹。
　　为了能够节省时间，也是出于对如今自己的自信，苏长空直接一炉投入50份材料，这样炼丹难度更高，成丹率会更低，若是出现差错，那可能所有材料都打水漂！
　　在苏长空手下，一颗颗天元圣丹被炼制而出。
　　“咕咚！”
　　期间苏长空在炼丹之时也将炼出的丹药吞入腹中，进行炼化。
　　原本的苏长空将巨鲸功练到神通层次，他消化能力极为夸张，一两日就能炼化一颗天元圣丹。
　　而苏长空发现自己的身体化为妖魔之体后，消化能力更是暴涨数倍不止，他一日时间，就能炼化五六颗天元圣丹，简直堪称骇人听闻！
　　这副妖魔之体或许将来会有什么隐患，可就目前而止，带给苏长空的好处确实是远比想象中的大的多！
　　一颗颗天元圣丹被炼化，转化为纯净的能量，被苏长空的三颗神种所吸收，并不断的成长，诞生出新的神纹。
　　80条、81条、82条……
　　苏长空神种的神纹的总量在不断的上升着，每一颗神种都齐头并进，茁壮成长，直到将来成长到极限，便会反哺苏长空的肉身，在他的肉身中铭刻下一条条神纹，铸成神体！
　　苏长空花费了不少时间，将手上所有元液都换成了药材，继而炼制成丹，别人想要收购这么多药材还是有难度的，但有姜家之助，这只是小事。
　　自生死谷一役已过去了一年时间，苏长空神种方面的进步只能以一日千里来形容。
　　仅仅花费了一年时间，炼化了将近2000颗天元圣丹，苏长空体内的神纹总量也暴涨到了281条的程度，离入圣三重天圆满并不遥远！
　　妖魔般的炼化能力，加上足够的资源，苏长空的成长只是吃饭喝水那般的自然！
　　苏长空手上还剩下2000颗天元圣丹，这也得益于他都快突破进入12境的炼丹术带来的高成功率，这些天元圣丹，苏长空觉得应当足够自己铸成神体。
　　一但铸成神体，他的实力必然再度暴涨一截，且能够满足条件，获得镜主留下的大神种！
　　那时候的他拥有一颗大神种，不说与大神通武圣扳手腕，起码能拥有一定的自保之力。
　　苏长空准备继续闭关修行，可这一日苏长空却从姜耀那里得到了一个让他吃惊的消息！
　　“苏长老……有一件事情必须告诉你，刚刚得到家族内部的消息，在你家乡那边有异常的情况发生，恐怕有一场混乱。”
　　姜耀见到苏长空，向他告知了此事。
　　“什么？”
　　苏长空不禁有些惊讶。
　　苏长空并非古圣国本地人，姜家是知晓这一点的，苏长空也没隐瞒自己来自何方，姜家只是不知道他在大炎皇朝的具体事迹而已。
　　可如今按照姜耀所说，大炎皇朝那边出事了？姜家那边知道那里是苏长空的家乡，才让姜耀转告他此事。
　　姜耀脸上也有些异样：“听家族那边说……在大概三年前，那片陆地不知道什么原因，短时间内灵气质量暴涨，那一整片陆地，在短短时间内甚至长出了大量的灵果、圣药，有元液产生，生机盎然。”
　　闻言，苏长空眉头紧皱：“整片大陆灵气质量暴涨？”
　　灵气潮汐来袭，不止是古圣国，其他一些偏僻之地，灵气都变得更加浓郁充足。
　　可按照姜耀的说法，大炎皇朝所在的大陆的灵气增长速度明显出现了异常，是在短时间内，整片大陆的灵气都暴涨，暴涨到一个夸张的程度，大量只有在古圣国这种灵气最为浓郁的地方长出的圣药、元液都诞生了，这并非正常情况！
　　“姜家知道这是为什么么？难道是大神通所导致的？”
　　苏长空立即追问道。
　　当初在大炎皇朝境内，镜主的大神种出世，便曾引发过巨大的动静，而如今这种情况，苏长空也是第一时间想到是否与大神通有关，难道在大炎皇朝所在的陆地，并不止陨落了一个大神通武圣？
　　姜耀摇摇头：“具体不是太清楚……不过应该不是大神通导致的，能够让一片大陆的灵气暴涨到这种程度，怕不是大神通能做到的。”
　　大神通是强，能化不可能为可能，但也没强到能以一己之力改变亿万生灵居住的一片大陆到那种程度。
　　“根据流传的消息来猜测……那片大陆恐怕有一条超级灵脉。”
　　姜耀道，说出了自己听到的一些猜测。
　　“超级灵脉！”
　　苏长空听到姜耀此话，顿时心中也为之一动。
　　灵脉，在大炎皇朝这些偏僻之地极为珍贵，只有一些大宗门才能占据一条灵脉，拥有灵脉之地，山清水秀，灵气充足，才能诞生出先天之气，孕育出先天武者。
　　古圣国之所以如此繁荣昌盛，强者络绎不绝，就是因为在古圣国具有大量的灵脉，小型灵脉到处都是，普遍到理所当然，不会像是大炎皇朝那边，一条小型灵脉就可能引发各大宗门争抢、占据。
　　而按照姜耀所说，很可能在大炎皇朝所在的大陆有一条超级灵脉，一条能够令整片大陆都产生翻天覆地的变化的超级灵脉！
　　这样的超级灵脉，在古圣国有，但也不多，都被那些古宗、古族所占据，是能够提供源源不绝的灵气、元液和各种圣药的。
　　可以说其珍贵程度，就是数颗大神种加起来都及不上！
　　这也令苏长空心情瞬间变得沉重了起来，当初一颗大神种，就引发了不小的混乱，还是消息并没传出去的原因。
　　可如今在大炎皇朝所在的大陆疑似有一条更珍贵的超级灵脉，而且这消息连姜家都知晓了，怕是其他大宗、大族也都知晓了此事，他们会否想要将这条超级灵脉收入囊中？
　　毕竟一些手段是能够将灵脉连根掠夺走的。
　　如果掌握这么一条超级灵脉，对于一个大宗门来说好处是能够福荫子孙的，繁荣昌盛！
　　“为何……忽然出现一条超级灵脉？”苏长空有些难以理解，他在大炎皇朝的时候，可从没有听说过或是感受到有超级灵脉的存在，不然那片大陆也不会连入圣武者都罕见。
　　姜耀则是不确定的猜测道：“我在古籍上看到过，灵脉也是会枯竭的，或许那条超级灵脉在远古时代就存在，但是中途枯竭了，直到经过漫长时间的修养，加之最近灵气大潮汐来袭，它才复苏了过来……”
　　姜耀的猜测确实很有道理。
　　在如此漫长的岁月，一块大陆可能曾经也辉煌过，可在大动乱中，在妖魔肆虐之下被毁灭，沦为死寂之地，大炎皇朝所在的大陆，有可能就是这么个情况。
　　如今漫长时间过去，曾经枯竭的超级灵脉复苏了过来！
　　可苏长空知道这对于当地的人来说并非好事，如今恐怕已经有不少古圣国的武圣前往那片大陆了，想要找到这条超级的所在，将之夺走！
　　古圣国方面虽然有潜规则，不得去偏僻之所为祸、作乱，但姜家在古圣国本地，也就对圣皇州有绝对的掌控力，其他那些古宗、古族，可没那么多顾虑。
　　苏长空深吸一口气，他询问了一句姜耀：“姜家那边对此事作何反应？”
　　“不插手。”
　　姜耀如实相告。
　　一条超级灵脉吸引力巨大，但姜家身为古圣国的主宰者，并没有准备去争抢这条超级灵脉。
　　“嗯，我知道了，多谢转告。”
　　苏长空对姜耀道了一句谢。
　　“看来，得回大炎皇朝一趟了。”
　　苏长空心中默默道。
　　古圣国估计不少大宗、大族都得到了相关的消息，恐怕已经有不少人前往大炎皇朝所在的大陆了。
　　大炎皇朝本地的武圣与古圣国的强者相比，无疑是两个完全不同的概念，尽管这些人的目的是超级灵脉，但也搞不好其中有人会在当地作乱，引起大灾祸。
　　苏长空如果不知晓还好，他既然知道了，那就不可能袖手旁观！
　　返回大炎皇朝，他对夺取那条超级灵脉没兴趣，也知道只凭自己一人不可能拦得住那么多大宗大族，只是想保证自己的家乡别被外来者给破坏。
　　“我也快铸成神体了，本就要回去一趟，就当顺便吧。”
　　苏长空暗暗道，返回大炎皇朝，一来他担忧会有人对夏炎家族动手，对当地造成大破坏，二来他也本就需要回去一趟，等铸成神体去取大神种！


第三百六十三章 神体老怪！划破长空！
　　“姜耀山主，那些大宗、大族去的都是些什么人物？”
　　苏长空向着姜耀询问了一句，想要知道这些人的实力水准。
　　“不好说……但应该没有大神通武者，大神通武者一般不会轻易的离开古圣国的地界，而且一但出动大神通武者，那事情会闹的很大。”
　　姜耀道。
　　苏长空微微点头。
　　大神通武者就已是古圣国战力的顶点，这等强者一但出手，造成的影响非常巨大，尤其是大神通武者间大战，必然造成极大的破坏！
　　而一但有两方势力投入大神通武者交手，事情将会变得不可控制，更别说都知晓大动乱将到来，都在保存实力，不会彻底撕破脸皮。
　　因此按照姜耀猜测，不会有大神通武者前去争夺那条超级灵脉。
　　“没有大神通武者的话，以我的实力保住大炎皇朝基本的安危应当不成问题。”
　　苏长空暗暗道，以他如今的实力，大神通武者以下，并不会畏惧谁！
　　“姜耀山主，我得离开一段时间。”苏长空对姜耀道，说明了自己要离去。
　　而姜耀自然能猜到苏长空是准备回去看看，他开口道：“苏长老，那你一路小心，若是遇到不可强为的事情，以自己安危为重。”
　　“我知晓。”
　　苏长空点点头。
　　与姜耀告辞离去，苏长空收拾一番，没有犹豫，身体腾空而起，化作一道流光，向着远处飞去。
　　“来到古圣国不到十年时间……恍如昨日！”
　　一路上苏长空看着下方飞逝而过的山川大地，他也有些感叹，有种恍如昨日之感。
　　“来时花了三年时间，如今返回，三个月足以！”
　　苏长空一路飞驰。
　　苏长空刚突破成就武圣与如今相比，自然是一个天一个地，五禽戏修成神通后，苏长空的飞行速度远比从前快了近十倍，一个来回也花不了多少时间。
　　赶路的过程自是枯燥无聊，苏长空在路上也服用、炼化着天元圣丹，要让自身的三颗神种尽快成长到极限！
　　“不知道如今大炎皇朝的变化怎么样了……”
　　苏长空心中也好奇，离开时大炎皇朝所在的陆地灵气稀薄，连入圣武者都难以供养出多少，可在三年前，他还在生死谷之中的时候，就疑似有一条超级灵脉复苏，改变了那片大陆的环境，如今的变化肯定相当巨大。
　　在赶路之中，苏长空离开了古圣国的地界，三个月的时间一晃而过，苏长空已经抵达了人族九国境内。
　　“这变化……确实是肉眼可见啊！”
　　抵达九国境内，苏长空便有些惊叹，能够感受到空气中流淌着的浓郁的天地灵气，与他离开时完全就是两个不同的世界。
　　这种感觉就像是离开不到十年时间，自己家乡就从平房遍地的乡村变成了到处是高楼大厦的城市！
　　“先回一趟灵道宗看看。”
　　收敛心情，苏长空向着一个方向而去，正是灵道宗，也是苏长空在大炎皇朝时的修行之地，他离开时也给灵道宗留下了不少好处，如今回来他便准备先看看灵道宗如今发展的如何了。
　　灵道宗，在中州具有先天武者的宗门中只能算是个小宗门，先天武者都没几个，但苏长空在灵道宗的那段时间，培养出了一批潜力不俗的先天武者，还留下了神种，灵道宗未来诞生出入圣武者都只是时间的问题！
　　此时的灵道宗所在的周陵山也是灵气环绕，灵草、灵药丛生，宛如仙境一般。
　　“阔别数年……变化还真不小。”
　　苏长空略微感叹，他意念微微一扫，可很快就愣住了。
　　“嗯？灵道宗中有一个入圣武圣……这气息有点熟悉，是端木涛？他在这里干什么？”
　　元神波动一扫，苏长空瞬间便感知到了灵道宗之中有一个入圣武者坐镇。
　　而这人不是别人，正是大炎皇朝镇魔司司主端木涛！
　　这令苏长空疑惑不解，端木涛在这里干什么？
　　“去见见他。”
　　苏长空也没犹豫，见见端木涛就知道了。
　　此刻在灵道宗内的一座大殿中，端木涛静静盘膝而坐，在修行着。
　　可猛然间，端木涛眼皮一跳，不知何时在大殿中已多了一人，这令他头皮发麻，心中骇然：“谁……竟能在我毫无察觉的情况下来到这座大殿，我可是入圣武者啊！”
　　端木涛难以置信，他多年前就炼化神种迈入武圣的层次，在人族九国也算是站在顶尖，可却有人能无声无息的出现在他的面前不被他察觉！
　　端木涛连忙眼神警惕的抬头看去，看到了不远处站立的一个黑衣青年，黑衣青年令他感到陌生又熟悉。
　　端木涛有些不可思议，开口不确定的道：“刀……刀长老？”
　　出现在大殿中的自然是苏长空。
　　“端木司主，数年不见，风采依旧啊。”
　　苏长空一笑，回到大炎皇朝见到熟人，他心情也算不错。
　　“真……真的是刀长老，他真的回来了？”
　　端木涛也难以抑制的动容。
　　在数年前，苏长空便告知过夏炎家族，启程前往古圣国了，而如今近十年过去，苏长空从古圣国归来了！
　　见到端木涛的表情，苏长空略有疑惑：“端木司主，你在这里做什么？”
　　苏长空问出了自己的疑惑，端木涛跑到灵道宗来干什么？而且看模样似乎在这里已经定居了一段时间了。
　　听到苏长空的询问，端木涛立即神色间多了一丝忧愁和急迫：“刀长老，我在这里是奉命等你，向你转告要你小心。”
　　“发生什么事了？”
　　闻言，苏长空眉头顿时紧皱了起来，他心中大概隐隐有些猜测。
　　最近因为流传人族九国有超级灵脉的原因，吸引来了古圣国不少强者，似乎这些强者中有什么人找上了大炎皇朝，夏炎家族方面猜测苏长空也可能会回来，才让端木涛在灵道宗等待，向他转告消息。
　　端木涛咬牙道：“在大概三年前，天地间的灵气暴增了，然后古圣国方面就来了大量的强者。”
　　端木涛的讲述与苏长空猜测的不差。
　　端木涛继续道：“这些人之中……有与大炎皇朝有恩怨的强者，他们来自古魔宗。”
　　而随着端木涛的讲述，苏长空顿时明了其中的关键。
　　古魔宗，这在古圣国都是顶级势力，是古宗之一，而当初来大炎皇朝争夺大神种的就有古魔宗的弟子红漫天。
　　当时红漫天还带着古魔宗精英弟子王仲丘前来，被苏长空以‘元神老怪刀神’的身份斩杀，甚至惊动了古魔宗一个峰主，此事算是了结了。
　　古魔宗方面破坏潜规则在先，再加上忌惮不知身份，疑似轮回转世的元神老怪，也没大老远的过来报复。
　　可结果最近来到人族九国的古圣国强者中，就有古魔宗，或许是想起了曾经的恩怨，顺手为之，再度跑到大炎皇朝来找麻烦了！
　　“对方指名道姓的要找你，来势汹汹，这些古魔宗强者，随便一个都可怕到让人心颤，铸成神体的强者……恐怕都不止一个！”
　　端木涛眼神中有一丝惊惧。
　　古魔宗随便一个入圣三重天的武者王仲丘，就足以横扫大炎皇朝的所有武圣了。
　　可结果这次来的疑似有铸成神体的强者，一个神体强者放在所有武圣中都属于精英，在古圣国都能够纵横一方，对于大炎皇朝来说无疑是降维打击般的存在！
　　对此夏炎家族根本没有半点反抗能力，而对方也指名道姓的要找苏长空，而且对方显然知晓苏长空的底细，知道苏长空很可能也会返回大炎皇朝。
　　“他们如今身在何方？”
　　苏长空开口问了一句，他眼中毫不掩饰的冷色。
　　古魔宗很可怕，是一尊庞然大物，苏长空确实杀过他们的人，可却是他们破坏规则，肆无忌惮在先，苏长空才选择出手，而如今又上门寻仇，逼迫自己的熟人，苏长空心中自然是杀意沸腾。
　　“他们就在夏炎家族的洞天之中……”
　　端木涛答道。
　　“嗯，走吧，既然他们想找我，那就看看他们有什么手段！”
　　苏长空冷漠道，他倒要看看这些古魔宗武者想搞出什么名堂。
　　闻言，端木涛一惊：“刀长老……这些人中疑似有神体武圣啊，夏皇让我在这里等你，就是让你别过去。”
　　古魔宗众人明显是找苏长空寻仇的，苏长空去只是送死，见不到苏长空，这些人或许也就算了！
　　“神体武圣……又如何？走吧，我有分寸！”
　　苏长空淡淡道。
　　淡漠的话语，其中却蕴含着一股风轻云淡的自信。
　　“这……刀长老去了古圣国数年，难道已经……到了这种地步？”
　　端木涛惊骇不已，神体武圣在他们眼中就已是高不可攀的存在。
　　可在苏长空口中，却并不将神体武圣放在眼中，他也知晓苏长空的妖孽，在大炎皇朝时就是飞速崛起，如同流星般划破长空，但去了古圣国也就不到十年，在古圣国难道就成长到了这种地步？
　　“嗯……是！”
　　端木涛也是神情振奋，眼神中多了一丝期待，以他对苏长空的了解，知道苏长空并非狂妄自大的人，从不做没把握的事情，明知有古魔宗的强者来寻仇，他也毫不犹豫的要去赴约，必然是有自信和底气！
　　端木涛与苏长空迅速的向着大炎皇城的方向而去。
　　“这次回来，本就是想让古圣国来的人规矩一点，不要肆无忌惮对当地造成破坏，正好拿他们杀鸡儆猴！”
　　苏长空眼中杀气闪烁。
　　古圣国来的强者鱼龙混杂，面对他们眼中的‘土著’，有一种天然的高高在上之感，只要其中有一两个肆无忌惮的人，就会造成巨大的破坏，而苏长空则要拿这些来找他寻仇的人立威！
　　让其余人规矩一点！
　　大炎皇城，夏炎洞天之内。
　　这里灵气充足，山灵水秀，灵果灵草遍地，乃是夏炎家族的底蕴所在，只有夏炎家族最为优秀的族人，才有资格在此地修行，仿佛仙境般的地方。
　　可此时一个个夏炎家族的弟子，则个个愁眉不展。
　　“那些外来者……闯入我们家族的洞天，家主将刚长出的圣果都拿来招待他们了，可他们没有半点好脸色。”
　　“小声点！那是古圣国来的强者，而且似乎是来寻仇的，我们根本招惹不起！”
　　有夏炎家族的弟子小声议论着。
　　古魔宗一众强者来到夏炎洞天，找苏长空寻仇，苏长空并没在大炎皇朝，他们便在此等待，夏炎家族方面自然清楚对方的可怕，只能小心招待，一但激怒对方，夏炎家族可能就得灭族了！
　　此时在夏炎洞天的一座豪华的大殿中，正有十多人聚集在一起聚餐，享受着灵药圣果炼制的美酒，他们每一个都气息强横，一个眼神便能令普通人灰飞烟灭。
　　这一行人自然便是古魔宗的武者。
　　“那苏长空会回来么？这家伙在姜家可是座上宾，过的颇为的滋润啊！”
　　几人中，一人开口道。
　　“哼，他若是不回来……那我就将这与他交好的土著家族灭绝殆尽，让他们永世不得超生！”
　　一个眼眸冷厉的中年壮汉此刻充满杀气的冷声道，他一发话，整个大殿内空气都变得冰寒了起来。
　　如果苏长空在此地，一定能认出这中年壮汉不是别人，正是古魔宗的冥魔峰峰主段慕名。
　　两人之间有恩怨，曾经在月牙海域因为争斗真兽而一场大战，当时段慕名差点死在苏长空刀下，借助保命之物成功逃脱，但也被苏长空的元神斩断一臂。
　　此刻的段慕名已经断臂重生，可他的那条手臂因为是被苏长空元神斩断的，重新长出来也只是个摆设而已，难以动弹。
　　损失一条手臂，当时还差点丧命于苏长空之手，段慕名自然是恨不得将其剥皮抽筋。
　　而那次重伤过后，段慕名自然也是借助宗门的力量，探查到了苏长空的信息，知道对方乃是姜家的客卿长老，似乎并非古圣国本地人，而是来自古圣国之外的偏僻之地。
　　古魔宗方面一阵调查，也得知了许多让人惊讶的信息！
　　“那苏长空早就与我们古魔宗有恩怨了，没想到他是这种偏僻之地走出的，就是当初冒充‘元神老怪’，杀我徒儿之人！”
　　一个粗犷壮汉脸色冰冷的道。
　　这冰冷壮汉乃是古魔宗的战魔峰峰主秦战。
　　当初王仲丘侵扰大炎皇朝，被苏长空当场斩杀，秦战曾透过自己留在王仲丘身上的印记与苏长空短暂交流，见过苏长空的元神，还误以为对方是轮回转世的元神老怪。
　　而后来段慕名在苏长空手上吃了亏，段慕名也汇报了苏长空的特征，包括苏长空的元神特征，而秦战听到段慕名的描述，立即便想起了曾经给他留下过深刻印象的‘元神老怪’。
　　将情报一结合，秦战立即明了，当初斩杀自己弟子的根本不是什么元神老怪，而是一个妖孽，一个年纪轻轻就修出元神的妖孽。
　　对方前往古圣国之后，还借此得到了姜家的看重，成了姜家的客卿长老！
　　这一次古圣国派遣了一支精锐队伍前来九国寻找超级灵脉，而与苏长空有仇的段慕名唆使之下，纠结了认识的强者，来到了夏炎洞天，找苏长空寻仇。
　　按照他们的估算，苏长空若是得知自己家乡有情况，多半也回选择返回，因此在此地守株待兔就是。
　　“一个偏僻之地走出的小子能够成长到这种地步，必有其奇特之处，必须小心。”
　　也有人道，修出元神，段慕名在其手上遭受重创，没谁敢小看。
　　“师尊，到时候麻烦你了。”
　　段慕名脸上浮现一丝恭敬，看向一个老者。
　　这老者看起来皮包骨头，极为瘦弱，眼眶深陷，跟一具僵尸似的，但从段慕名这等强者对其恭敬的态度，以及其他人眼中含有的敬畏，就能够知晓这老者绝非一般人。
　　事实上也的确如此，老者是修炼千年的入圣武者，在古魔宗众多峰主之中，实力都是出类拔萃的，虽未迈出那一步，修出大神通，可于神体境之中，却是顶尖级数，可横扫一般的神体境！
　　老者名为‘谬冥’，他本身也是段慕名的师父，有这一层关系，谬冥才会出现在此地。
　　段慕名对苏长空恨之入骨，可当日一战，他也知道自己并非苏长空的对手，那裂天的一刀一击间将他重创，令他逃遁。
　　但有谬冥这个能够纵横神体境的老牌强者在，定能轻松将之拿下！
　　“那苏长空年纪轻轻就修出元神，将他拿下，或许有方法让我更进一步，修成元神……”
　　谬冥眼底深处，闪烁着炽热的光芒。
　　谬冥会答应帮段慕名报仇，倒也并非全因为师徒关系。
　　谬冥本身存活了上千年，寿命大限都快到来，如果能够修成元神，那他将来也有机会轮回转世。
　　在古魔宗之中，可是有一些以他人之魂来反哺自己之魂的秘术的，谬冥因此才想借着这层关系对苏长空出手！
　　“有谬老峰主、秦战峰主、段慕名峰主在，那苏长空必然只得饮恨！”
　　其余随同而来的古魔宗弟子，个个都是满脸笑容，足足三个古魔宗峰主齐至，还有谬冥这等顶尖的老牌神体境在，已经足够重视对方了！
　　“嗯？”
　　而此时其余人没什么察觉，谬冥、秦战、段慕名三个古魔宗神体强者却齐齐脸色微变，他们感受到了一股波动从他们身上一扫而过，是在探查他们。
　　这无疑是极为无礼的举动，那些个土著是万万不敢的！
　　“莫非……”秦战、谬冥都心中一动，目光看向段慕名，段慕名曾经与苏长空正面交手过，应该熟悉其气息。
　　“是他……是那苏长空！他终于回来了！”
　　果然，段慕名脸色微微有些狰狞、扭曲，兴奋的开口道，能够感觉到刚刚在探查他们的正是当日月牙海域与他有过一战的苏长空！
　　在这里等待如此之久，对方总算来了！


第三百六十四章 刀神前辈！元神出窍！
　　“走！”
　　谬冥站起身来，毫不犹豫的道，他要将苏长空拿下，确切来说是要想办法将苏长空的元神用来养自己的魂！
　　此刻在夏炎洞天之中，也一阵阵的骚动。
　　夏炎洞天被开启了，其中有两人进入，其中之一是端木涛。
　　而另外一人，则是一身材高大的黑衣青年。
　　“刀……刀长老？刀长老回来了？”
　　而夏炎家族的家主夏炎龙以及一众入圣长老，也都一个个惊愕交加，认出了这黑衣青年正是离开古圣国多年的‘刀无锋’！
　　“有熟悉的气息……段慕名？难怪……”
　　苏长空元神一扫，感知到了夏炎洞天中的古魔宗众人，其中有段慕名在，他大概明白这伙古魔宗强者到来，少不了段慕名在其中使劲。
　　苏长空也微微松了口气，看模样他们并没对夏炎家族动手，而是将他们当成了人质。
　　“不是……不是让端木涛告诫刀长老不要过来么？”
　　夏炎龙等人飞身而出，见到苏长空，有些吃惊、忐忑，他刻意让端木涛在灵道宗等待，猜到苏长空如果回来，可能第一时间回去灵道宗。
　　让苏长空避一避，这些古魔宗强者找不到目标，未必会迁怒他们，可苏长空一但回来，那必然是一场血战！
　　“刀长老……快离开啊……”
　　有夏炎家族的长老急促传音。
　　但已经晚了。
　　呼！
　　天空中一道道人影浮现，足有十多人，正是以谬冥、秦战、段慕名为首的古魔宗众人，他们一个个目光都死死的锁定着苏长空。
　　“苏长空，你竟然真的敢回来……”
　　段慕名眼中的怒火和杀意毫不掩饰，一股幽冥地狱般的气息扩散开来，令得夏炎洞天内部都阴风阵阵，温度急剧下降，夏炎家族众多子弟都瑟瑟发抖。
　　哪怕是一众入圣武者，都额头冷汗滴淌，段慕名的气息之强大可怕，就像是一座择人而噬的幽冥地狱！
　　“神体境武者……太过可怕了，压根不是我们能应对的！”
　　端木涛吞咽了口唾沫，感受到那股强大的压迫力，他暗暗心惊。
　　面对盛怒的段慕名，苏长空斜眼瞟了他一眼，淡淡道：“你一个手下败将都敢出现在我面前，我有什么不敢的？”
　　此话一出，段慕名面颊狠狠的抽搐了一下，怒不可遏，却难以反驳，当日一战，他狼狈逃窜，才保住一命！
　　“年轻人，你就是那个杀我古魔宗弟子，伤我徒弟的苏长空么？老夫古魔宗谬冥。”
　　此时那谬冥缓缓开口了，声音沙哑，昏黄的眸子却有一股非比寻常的压迫力。
　　苏长空目光也看向谬冥，他能够感觉到众人这种，这谬冥是最强者，其实力之强，估计还要在之前的姜家叛徒姜元武之上！是神体境的老牌强者！
　　“不错，有什么指教么？”
　　苏长空痛快承认。
　　谬冥嘿嘿一笑，淡淡道：“苏长空，你虽是姜家的客卿长老，可却是你杀我宗子弟，为抢夺宝物伤我徒弟在先，今日怨不得任何人，你乖乖束手就擒，接受审判，老夫可以保证，不会伤及你的亲人朋友。”
　　这谬冥语气中的威胁不言而喻，甚至拿无辜之人来当做胁迫苏长空束手就擒的筹码。
　　苏长空忍不住笑了起来：“老东西，你或许觉得自己修行多年，有那么一点实力，能够高高在上，可在我眼中……你已经半截入土了，你们想死，我便送你们一程！”
　　此话一出，让古魔宗众人都是眼中喷出火焰来。
　　而夏炎龙等人，则是大气不敢出，额头冷汗直流，这两方一见面就已经是剑拔弩张，苏长空面对这些来自古圣国的强者更是毫不畏惧，针锋相对，一场大战难以避免！
　　谬冥皮笑肉不笑：“年轻人……你确实妖孽，但想挑战老夫，起码还得苦修个几十近百年！既然你如此狂妄无知，那老夫便让你明白什么叫做不自量力！”
　　谬冥知道苏长空不简单，能够以神种境的实力杀败自己的徒弟段慕名，可谬冥早在近千年前迈入神体境，修炼了上千年，在神体境中属于顶尖层次，自信大神通之下，能够让他忌惮的人不多，一个后起之秀，再妖孽也不可能与他争锋！
　　“想找我报仇的，那就都来吧！”
　　苏长空冷冷道，随即向着夏炎洞天外飞去。
　　在夏炎洞天中动手，很可能波及到无辜之人。
　　“走！”
　　而谬冥并没有畏惧，紧随其后，他们同样不想把事情闹得太大。
　　对付苏长空，他们还有理由，冤有头债有主，其余的土著根本没被他们放在眼中！
　　“去看看，希望刀长老真的能够化险为夷！”
　　“谈何容易……那些人中神体武圣都不止一个，随便一个放在我们这里，都属于能够横扫无敌的。”
　　端木涛、夏炎家族的各长老，也都跟随了上去，同时一个个忐忑不安，愁眉不展，刚刚段慕名盛怒之下散发出的一丝气息就令整个夏炎洞天风云色变，如坠深渊。
　　更别说被其称为师父的枯瘦老者谬冥了，绝对是更为可怕的强者！
　　而如今苏长空则要一人对上一众古魔宗强者，而他们则帮不上半点忙，只能期望苏长空是有底气应对他们了。
　　苏长空引着谬冥众人一路远离了大炎皇城，抵达了一片方圆近千里都荒无人烟的沙漠荒原才停了下来。
　　天空太阳高悬，令得这片沙漠气温高涨，沙石滚烫，上方的空气都呈现微微的扭曲感。
　　“秦战、段慕名，你们在旁掠阵，防止他逃脱，老夫要活动活动筋骨了！”
　　谬冥对秦战、段慕名传音道。
　　“是！”
　　秦战、段慕名自都应是，同时心中有些兴奋。
　　“谬冥老峰主在多年前就已是神体境巅峰，不知如今达到了何种地步，终于能够见到他亲自出手了！”
　　秦战等人很期待见识谬冥这位神体老怪的手段。
　　苏长空与谬冥凌空而立，遥遥对峙。
　　“年轻人，就让你明白人外有人。”
　　谬冥咧嘴一笑，没有过多的废话，瞬间出手！
　　“轰隆隆！”
　　谬冥体内，密密麻麻的神纹隐而不露，此刻如浪潮般的波纹骤然从谬冥的体内汹涌而出，刹那之间遮蔽了整片天空，原本晴朗的天空瞬间变得暗淡了起来，浓厚的乌云遮天蔽日，伴随着雷霆轰鸣之声。
　　这一幕让远处的端木涛、夏炎龙等人头皮发麻，这谬冥太过可怕了，仿佛拥有改天换地之能！
　　嗡嗡嗡！
　　无形的波动汇聚成河流，仿佛形成了一片领域，向着中心点的苏长空冲击而去。
　　这每一条波纹，都具有能够冲碎山川大地的威能，汇聚在一起，更堪称毁天灭地般的可怕，寻常神种武圣置身于其中，瞬间就得灰飞烟灭。
　　哪怕是一般的神体武圣，在其中坚持片刻同样是粉身碎骨的下场，就如血肉之躯面对万丈巨浪，无力抗衡！
　　哗啦啦！
　　面对这冲击的虚空扭曲的波纹，苏长空屹立于虚空之中，就如同一块磐石，纹丝不动。
　　“嗯？这苏长空的肉身……这么强大？”
　　谬冥不由得有些讶异，苏长空能够硬抗他这汹涌的神力！
　　谬冥自然不知道，苏长空的肉身化为妖魔之体后，拥有不死之身，且肉身之强横，远超寻常神体境，面对谬冥这种程度的攻击，苏长空连防御都懒得防御，硬抗就是。
　　哪怕有些微的损伤，凭借着不死之身，也只是眨眼间就能恢复如初，连皮肉伤都不算！
　　“呼！”
　　谬冥猛吸一口气，昏黄的眼眸中神光绽放，枯瘦的身躯皮肤变得更加的枯瘦，就像是被压缩、精炼了一般，身躯之上骨骼的线条都清晰可见，像是一个骷髅披着一层皮。
　　而密密麻麻的神纹缠绕着谬冥的身体，足有三千条之多，这表明他的神体已经达到了极限，若是再进一步，便有机会修出大神通！
　　那枯瘦的身躯缠绕着的神纹，令得他有一种磅礴的威压，举手抬足之间就能够排山倒海。
　　“好可怕的气息！”
　　夏炎龙等人都心中惊骇，谬冥那枯瘦泛着神光的身躯，散发出的一缕气息就已经让他们心中惴惴不安，有一种要喘不过气来的感觉。
　　“冥魔拳！”
　　谬冥气势攀升到巅峰，他骤然出拳，右拳神纹汇聚，散发着幽绿的烈焰，像是一颗黑洞，将一切光芒都吞噬殆尽，方圆百里范围刹那间都变得伸手不见五指，唯有其拳头上熊熊燃烧的幽绿烈焰，似是死星闪烁着光芒！
　　轰！
　　这一拳砸出，雄浑、厚重，让人如堕地狱。
　　谬冥一出手，便已然是石破天惊！
　　冥虎啸杀！
　　苏长空不躲不闪，体内几乎成长到极限的玄龟真元流淌，推动着神通。
　　“吼！”
　　震慑灵魂的虎啸声响彻天空，苏长空拳劲汇聚，一拳轰出，拳头周围的虚空像是镜面一样扭曲、碎裂，充斥着慑人的神威。
　　“轰隆！”
　　两颗重拳凌空碰撞在一起，像是两颗天外陨石以极快的速度碰撞在了一起，肉眼可见的毁灭风暴产生，向着四面席卷，伴随着震慑灵魂的轰鸣声，有一种毁天灭地之感！
　　碰撞的瞬间，谬冥能够感觉到自苏长空的拳头上有一股震荡的劲力冲击而来，想要将他的肉身分解，但谬冥神色如常，硬生生的将虎魔啸杀的拳劲给承受了下来，神体没有丝毫的损伤。
　　“我的这副神体千锤百炼……哪怕是站着不动，神体境中能够伤到我的都是少数！”
　　谬冥嘴角微翘，苏长空够强，可完全威胁不到他。
　　反而是苏长空感受到谬冥的这一拳就像是一整座幽冥地狱碾压而来，以苏长空肉身之强横，都被生生轰击的倒飞而出，像是一颗流星倒飞出数里之远，才止住了退势。
　　“这谬冥确实很强……达到神体境巅峰，要凭借肉身、神通与他正面搏杀，除非全力爆发、展现出巨鲸战体，但那样也会显露出我的妖魔之体……”
　　苏长空微微惊叹这谬冥的确实力不俗。
　　谬冥一拳压制了苏长空，他枯瘦的身躯散发着厚重的压迫感，并未追击，而是嘿嘿怪笑道：“年轻人，让我看看你的元神是否能够破开我这千锤百炼的‘冥狱神体’。”
　　谬冥事先从与苏长空交过手的段慕名那里了解过苏长空的底细，他有自信苏长空的元神即使强横，也伤不到他分毫。
　　让苏长空动用元神，也是谬冥的目的，杀死苏长空的肉身，捕获他的元神带回古魔宗，以秘术将之当成补品吞噬掉！
　　“那便……如你所愿！”
　　苏长空冷漠道，他也明白要干脆利落的斩杀谬冥这等强者，不拿出一点真本事是不可能做到的！
　　嗡嗡嗡！
　　苏长空意念微微一动，他的身体遁入了混度虚空中，在他的识海中盘坐的金色小人睁开了眼睛，自他的眉心处浮现而出，悬浮于头顶之上。
　　浑身笼罩着金色气流的元神就像是一尊至高无上的神祇，一股浩荡的威严弥漫八方！
　　“他要动用元神了……”
　　段慕名眼见这一幕，眼中闪过一抹忌惮、惊惧，曾经在苏长空手上吃过大亏的他当然明白苏长空的元神的可怕。
　　“但他伤不到师尊！”
　　但段慕名则很自信，不认为苏长空当初展现出的那种程度的攻击能对谬冥这等强者造成威胁！
　　“果然是他……”
　　而秦战则也认出这元神正是杀他弟子的元凶。
　　“这是……刀神前辈？”
　　至于夏炎龙等人看到金色的元神，顿时有些呆愣。
　　当初古魔宗来袭，是一仿佛天神般金色小人现身，轻松将强敌斩杀殆尽，当时对方自称是‘刀无锋’的师父刀神，没有任何人对此有怀疑，认为是刀无锋请求自己的师父出手救援。
　　“原来……原来根本没什么刀神，那斩杀古魔宗强者的就是刀长老本人！”
　　端木涛、夏炎龙等人都嘴角抽搐，心中震撼于苏长空的可怕，早在未前往古圣国之时，就已然达到了一个需要他们仰望的程度，连来自古圣国的古魔宗精锐弟子都轻松被他斩杀！
　　“嗯？不太对……”
　　当苏长空显露出元神，谬冥则眼皮微微一跳，他感知敏锐，精神集中，能够感受到那小小的元神传递来的一股股威胁感！
　　“怎么回事……与段慕名形容的完全不一样啊！能让我感受到威胁！”
　　谬冥难以置信，能让他感觉到威胁的程度，那当日段慕名是如何从苏长空手上活命的？
　　谬冥自然不知道，这短短数年时间，苏长空进入生死谷中，挖掘自身潜能，窥得自身元神的本源，并将之千锤百炼，自身元神比之数年前完全就是一个天一个地，钝刀与神兵利器的差别！


第三百六十五章 神体老怪陨！裂天之刀！
　　“杀！”
　　苏长空意念一动，元神激发，金色的小人化为了刀型，锋锐产而不露，瞬间激射而出，穿梭虚空，快到难以闪避的程度，激射向谬冥。
　　“滚开！”
　　谬冥能够感觉到那股威胁感，这令他不敢有丝毫大意，口中发出一声爆喝，一只宽大的手掌猛然拍出，向着金色长刀拍去。
　　“砰！”
　　虚空狠狠一颤，金色长刀生生被谬冥那坚不可摧的手掌拍飞了出去。
　　但谬冥闷哼一声，感觉到一股直入灵魂的疼痛感，在他的手掌之上，多了一条细小的伤口。
　　这伤口不到一厘米深，只是皮肉轻伤的程度，可却足以让谬冥头皮发麻！
　　“他的元神……能斩伤我？”
　　谬冥心中升起一股寒意，苏长空的元神能伤到他，就表明有威胁到他性命的可能！
　　“这该死的段慕名……怎么招惹上了这种怪物？”
　　谬冥更是将段慕名骂了个狗血淋头，苏长空的强大远超过他的预想！
　　咻咻咻！
　　刀形元神纵横驰骋，疯狂的切割向谬冥，每一次划过，都在谬冥身上带起一条血痕，有凝缩的血液滴淌而出，像是下起了一阵阵的血雨！
　　“他伤到师尊了？”
　　段慕名眼皮一跳，心中升起一股寒意，他能够看得出，苏长空的元神明显比起当初与他大战时强出太多太多了，能够伤到谬冥的神体，换做是他们这些普通的神体境估计瞬间就得身首异处。
　　“这谬冥确实厉害……我如今的元神之强，化为刀型的情况下一击之威不比曾经动用庚金裂天刀差上多少，但也无法对他造成致命伤！”
　　苏长空也惊叹这谬冥的神体的确锤炼到了极致，是有机会修出大神通的。
　　“秦峰主，一会我们两个一起出手，将这苏长空击杀！”
　　段慕名向着秦战传音道。
　　“嗯。”
　　秦战脸色万分凝重的点头。
　　原本觉得谬冥出手必然是轻而易举的将苏长空拿下，可结果出人预料，苏长空的元神之强超乎想象，以谬冥那顶尖的神体都被割裂出一条条伤口，可见威力之可怕，这令得他们心中杀意愈发炽盛。
　　如此妖孽，已经将之得罪，那就必须斩草除根，将之毁灭！
　　苏长空此刻动用元神攻击谬冥，本身则是靠着神通躲藏在混沌虚空中，两人也只有击碎虚空壁垒，攻击苏长空本身。
　　“太……强了，刀长老面对这等可怕的存在占据了上风！”
　　夏炎龙、端木涛看着那飞溅如瀑布的血液，和纵横驰骋，难以捕捉的元神，都震撼不已，前往古圣国短短不到十年的时间，苏长空已进步到这种程度！
　　谬冥浑身被割裂出一条条细小的伤口，虽然不足以致命，却也让他惊怒交加。
　　“老夫吞了你的元神！冥河漩涡！”
　　狂怒之下，谬冥爆吼一声，施展神通杀招。
　　“哗啦啦！”
　　谬冥体表的一条条神纹闪耀，都像是活过来了一般，每一条神纹都是一条幽绿的冥河，缠绕在一起，化为一个巨大的漩涡，剧烈的旋转了起来。
　　“咔咔咔！”
　　一股恐怖的吸力、绞杀力产生，下方的沙丘、沙砾都被卷起，没入那深渊冥河般的漩涡之中，化为虚无，就连这片虚空的壁垒都被生生绞杀的碎裂，从远处看去，就像是天幕被撕扯掉了一块，整个的凹陷了下去，显露出漆黑的混沌虚空。
　　而谬冥施展这一招则是对准的苏长空的元神，原本他想保证苏长空的元神不受损，可如今他则顾不得这么多，哪怕要令苏长空魂飞魄散，竹篮打水一场空，他也要先赢下这一战。
　　苏长空能够感觉到，自己的元神被吸扯进入那巨大的漩涡中，被一股股可怕的巨力撕扯、绞杀着。
　　若非苏长空的元神经过他的锻造，根本承受不住谬冥这强悍的杀招，元神都会被生生摧毁，即使如此，承受谬冥这神通绞杀的力量，苏长空的元神也会持续受损。
　　谬冥以冥河漩涡禁锢住苏长空的元神，那脸上泛起一丝狰狞：“老夫要……折断你的刀！”
　　语罢，谬冥一双神纹缠绕的手掌向着刀形元神抓去，要将之抓住，爆发神力将之折断。
　　但谬冥猛然眼皮一跳，他感受到了一股致命的威胁，在那刀形元神之中，有一股强悍的气流在涌动，呼之欲出！
　　那是一缕缕金色的气流，每一缕金色的气流，都似是一把千锤百炼，无坚不摧的神兵利器。
　　正是苏长空经过锻造的元神本源，面对谬冥，苏长空全力爆发元神本源，动用了他元神最强的攻伐招式‘庚金裂天刀’！
　　“轰隆隆！”
　　刀形元神的表面，金色的气流环绕，像是熊熊燃烧的烈焰，透露出的锋芒，让人不寒而栗！
　　自那黑铁残片中领悟出的元神秘术，是苏长空杀伤力最强的杀招，在生死谷中锤炼过元神之后，比之面对段慕名时何止强了十倍？
　　那熊熊燃烧的金色烈焰，透露出的锋锐，能轻松将神体武圣的身体像是稻草般切割开来。
　　“不好！”
　　谬冥眼皮一跳，本能的感觉到了极致的危险。
　　“咻！”
　　下一瞬，刀形元神表面流淌的本源之气轻松将周围缠绕的冥河割裂开来，在刹那间化为一道金色的流光，快到神念难以捕捉，切割开一切阻碍，直袭谬冥！
　　元神的速度快到无法闪避，谬冥也只能咬牙，神纹汇聚于手掌之上，一巴掌拍出，令虚空凹陷，想要抵挡住苏长空这裂天一刀，同时身体偏移。
　　“噗！”
　　但金色的流光一闪而逝，伴随着飚飞的鲜血，谬冥的右手手掌，自中间被生生斩断，断口处光滑如镜！
　　“怎……怎么可能？我的神体……”
　　一股直刺灵魂的疼痛让谬冥心中惊惶，难以置信。
　　苏长空能够伤到他淬炼了近千年的神体倒也罢了，能留下一些伤口就足够惊人，可如今却是一闪之间斩断他的一只手掌，摧枯拉朽，这恐怖到让人惊悚！
　　“不好……走！”
　　谬冥额头冷汗滴淌，毫不犹豫的左手手掌一抓，一张卷轴出现在他的手掌中，这乃是大神通武圣才能制造的大挪移卷轴，能够瞬间传送到近万里开外，是保命之物。
　　谬冥想要激发这张大挪移卷轴，逃离此地，苏长空那斩断他手掌的一刀已让他心胆俱。
　　但苏长空早有防备，之前面对段慕名之时，就是没有预料到这一点，才让对方走脱。
　　“嗤！”
　　刀形元神缠绕着金色的烈焰，流光般一闪而逝，划出一个圆弧，谬冥还没来得及激发大挪移卷轴，左手已经是齐腕而断！
　　“不……”
　　谬冥嘴中发出一声厉啸，失去双手的他意识到了自己的结局。
　　嗤嗤嗤！
　　没有丝毫犹豫，金色流光围绕着谬冥切割、旋转。
　　漫天乌云开始消散，那恐怖如幽冥地狱的气息飞速的消退，谬冥立于虚空之中，他眼中满是惊悚和不甘，艰难的挤出了几个字：“后……后生可畏……”
　　“哗啦啦！”
　　下一瞬，谬冥的身体表面浮现一条条血线，继而身体四分五裂的坠落而下，破损的神体中涌出的血液侵染的下方的沙漠似是有一条条血河在向着四周流淌。
　　这一幕令周围的所有人都呆愣住了。
　　从苏长空元神爆发到斩杀谬冥，期间也不过短短瞬间而已，原本不可一世的谬冥眨眼间被那化为流光的刀形元神给大卸八块，连完整的尸体都未留下！
　　“怎么……怎么可能？师尊……死了？”
　　段慕名整个人都呆住了，今日来找苏长空寻仇是他主张的，为此说动了自己的师父谬冥，本以为能轻松拿下苏长空，报当日的断臂之仇，可结果却是谬冥死于苏长空的刀下。
　　“我们连出手都没来得及……”
　　秦战也是额头冷汗滴淌，原本他们还商议趁机袭击苏长空，可结果谬冥眨眼间陨落，他们都没出手的余地！
　　而随后秦战、段慕名心中泛起一股寒意，感受到了一股冰冷的杀气，是苏长空锁定了他们。
　　“等一下……不关我的事，我没出手……”
　　秦战连忙仓惶的大叫了起来，他与苏长空有仇，自己弟子王仲丘死于苏长空之手，才会凑今天这个热闹，认为有谬冥在斩杀苏长空是轻而易举的事，可结果谬冥被苏长空斩杀，秦战急忙想撇清关系，希望苏长空能放他一马。
　　“噗！”
　　但金色的流光一闪而逝，没有丝毫停顿，尽管秦战抵挡、闪避，可也只是徒劳，刀形元神轻松斩碎一切壁障，将秦战的头颅生生割下，断颈处血液喷薄如喷泉！
　　苏长空眼神冰冷，他可不会放过这些上门寻仇的仇人，他要做的本就是立威，要杀鸡儆猴，让其余来自古圣国的强者收敛一些，不敢在人族九国肆无忌惮的破坏。
　　嗤！
　　本源之力全力爆发，金色流光再闪，毫无悬念，段慕名也绝望的几乎没有任何抵抗的余地，被当场斩杀。
　　“没想到……差距会这么大……”
　　临死之前，段慕名心中有些苦涩，上次与苏长空交手，他尚且能与苏长空掰掰手腕，可如今数年而已，他在苏长空的面前就跟一只蝼蚁般，被随手击杀，连一丝反抗的能力都无！
　　“饶命……饶命啊……”
　　其余随同而来的古魔宗弟子，个个身体颤抖，连连求饶，三个神体境峰主就像是砍瓜切菜般，被苏长空屠戮殆尽，这完全超出了他们常识认知的范畴。
　　苏长空没有继续屠戮这些古魔宗弟子，他的身体缓缓自虚空中显现而出，扫视一圈，看着这些古魔宗弟子脸上浮现的恐惧，他冷漠道：“回去后告诉你们的长辈，苏某不喜欢惹事，也绝不怕事，如果还想送死，就尽管来，来多少我杀多少！”
　　苏长空语气中透露出的一丝杀气让众人神体一颤，都是连连点头：“是……是！”
　　苏长空准备让这些古魔宗弟子将今日的事情转告给古魔宗，也是为了让他们将今日他连杀三个神体武圣的事情传播出去，如此才能起到杀鸡儆猴的作用！
　　“走……快走……”
　　这些古魔宗弟子，个个都是仓惶的向着远处逃窜，生怕苏长空将他们也留下。
　　“恐怖……太恐怖了！连谬冥峰主都死于他的刀下！”
　　“大神通武圣之下，估计很难有人能与他争锋……”
　　一众古魔宗弟子，跳出很远的距离，一个个都仍然心有余悸，震撼于苏长空的实力。
　　在古圣国，苏长空名气不算大，唯一让人高看一眼的身份便是姜家客卿长老这一层。
　　没谁能够想到，对方悄无声息的成长到了这种程度，三个神体武圣，包括谬冥这个老牌神体境，都丧命他手！
　　难以想象对方未来能够成长到何种地步！
　　苏长空将谬冥等三人的尸体都收进储物袋，这三人都是神体武圣，且出身自大宗门，身上也必然是有不少好东西，回头慢慢清点！
　　“已经解决了。”
　　苏长空看向夏炎龙、端木涛等人，开口道。
　　“刀长老，你这……让人无法以常理揣测啊！”
　　夏炎龙苦笑道。
　　这段时间谬冥等人都在夏炎家族守株待兔，随便一个都是他们惹不起的，只能委曲求全，生怕一个不慎被灭满门。
　　结果苏长空真的回来了，而且更让人惊骇的是这些在他们眼中难以战胜的可怕存在，在苏长空手上则跟土鸡瓦狗一般，被轻松屠戮！
　　“这段时间人族九国不会太平，我需要闭关修炼一段时间，有什么消息第一时间告诉我吧。”
　　苏长空对夏炎龙等人道。
　　古圣国有不少大宗、大族的强者前来，为的是那条可能存在的超级灵脉。
　　苏长空也知道凭借他一人很难保住这条超级灵脉，能做的只有尽量保护自己家乡的故人不遭受横祸！
　　“是。”
　　夏炎龙等人自然是应道。
　　“谬冥死了，被一个叫苏长空的斩杀了，这苏长空是何人？古圣国有这么一号强者？”
　　“这个苏长空是姜家的客卿长老，他似乎就是这片大陆走出的强者，还是尽量不要招惹他吧，我们的目的是那条超级灵脉！”
　　苏长空斩杀谬冥等人的消息，毫无疑问的是迅速传开了，在来自古圣国的人族九国境内的入圣武者们都听闻到了这个消息，一个个都惊骇交加，得知了苏长空的身份。
　　许多人都心中忌惮，觉得不能轻易招惹这个连古魔宗峰主都连杀数人的煞星，他们的目的终究是那条超级灵脉，而非其他！
　　“收获还真大……谬冥等三人身上的宝物加起来，怕是超过十万两元液了。”
　　苏长空本身，则是在夏炎洞天中坐镇，防止有其麻烦上门，夏炎洞天内的一座灵气充足的山峰上，苏长空检视着这一次的收获。
　　三个出身自大宗门的神体境，可谓是家底丰厚，元液、神器等等宝物加起来，超过十万两元液，算是大丰收！
　　“古魔宗方面不知道是选择吃下这个亏，还是会继续找我报复……总之，提升实力就对了！”
　　苏长空暗暗道，他大张旗鼓的斩杀谬冥等人，可以说是与古魔宗彻底撕破脸皮。
　　也保不准古魔宗会为了宗门的颜面，要找他麻烦，但这里距离古圣国路途遥远，消息传递，一个来回也得不少时间，苏长空能做的就是提升实力！
　　以苏长空如今的实力，大神通武圣之下很难有人威胁到他。
　　而一但晋升神体境，再获得一颗大神种，苏长空觉得在大神通武圣不出的情况下，足以横行！
　　苏长空当前第一目标，就是铸成神体！


第三百六十六章 晋升神体武圣！灵脉暴动！
　　夏炎洞天内，苏长空取出了一颗颗天元圣丹，他要正式迈入神体境！
　　在天圣山炼制出的天元圣丹大概有四千颗，这段时间来苏长空服用了2000颗左右，成功令自身的三颗神种都成长到了极限，每一颗神种都具有100条神纹。
　　继续喂养神种，神种便会将生长出的额外的神纹刻入身体之中，铸成神体！
　　“咕咚！”
　　苏长空一次性吞服下十颗天元圣丹进入腹中，让其余神种武圣见了一定会瞠目结舌。
　　圣丹药效强大，一颗天元圣丹，一个神种武圣通常得数月时间才能炼化，一次性吞服十颗，那是找死的行为，有可能被撑得爆体而亡！
　　可对于具有妖魔之体，且将巨鲸功推升到12层境界的苏长空来说，一天就能炼化五六颗天元圣丹，完全就是另一个不同的层面！
　　炼化！炼化！炼化！
　　一颗颗珍贵的天元圣丹，被苏长空迅速的炼化，转化为神种成长的养料。
　　一颗颗已经成长到极限的神种吸收了这些养料，转化为一股精纯、磅礴的能量，反哺着苏长空的肉身，要令苏长空的肉身产生蜕变。
　　一般入圣三重天的神种武圣，铸成神体无比困难，需要时间和资源去慢慢的磨。
　　但苏长空的基础无比扎实，体质更是异于常人，对于他来说，只要资源足够，铸成神体不过是水到渠成的事情罢了！
　　苏长空这边在冲击着神体境，而此刻的九国境内则并不平静。
　　天神皇朝境内，一座山谷中，一个头发花白，身穿黑衣的老者看着山谷中长满的灵花灵草，他喃喃自语：“这片大陆的天地灵气还在持续的上升……”
　　在黑衣老者身后，一个年轻男子满脸兴奋：“若是我们能得到这条超级灵脉，一定能让宗门繁荣昌盛，将来有机会跻身最顶级宗门的行列！”
　　一条超级灵脉，价值非常巨大，能够源源不绝的产出天地灵气，诞生出圣药、灵草，价值不言而喻。
　　黑衣老者看了一眼年轻男子，他淡淡道：“就怕引起这片大陆天地灵气暴涨的并非什么超级灵脉。”
　　“并非超级灵脉？”
　　年轻男子顿时一愣，有些不能理解。
　　除了超级灵脉能令一整片大陆灵气暴涨之外，还有其余手段能做到？哪怕是大神通，也绝无可能改变这么广袤的一个范围的天地啊！
　　如果真有人能做到这一点，又该是何等的可怕？
　　黑衣老者沉默不语，他眼中有期待，也有担忧，这方天地的确不同了，漫长的和平结束，随之袭来的将是前所未有的大动乱、大浪潮，若是不能度过这场大动乱，那么将会是彻底的寂灭。
　　“希望……一切顺利吧。”
　　黑衣老者低声自语。
　　这段时间来，人族九国境内不断有来自古圣国的强者到来，为的都是那条可能存在的超级灵脉。
　　期间却显得很平静，唯一泛起波澜的事件，当属古魔宗的谬冥等人丧命于苏长空的刀下，也让来自古圣国的一众强者惊叹这姜家原本声名不显的客卿长老，竟然悄然达到这种程度，未来或许就是一尊大神通武圣！
　　除开此事，所有武圣都在静静观察着人族九国的环境，暗中探查着超级灵脉的所在。
　　而这一切则都跟苏长空无关。
　　已经是苏长空在夏炎洞天闭关的半年之后了。
　　在这半年时间，苏炼化了近千颗天元圣丹，而此时他已经到了突破的关键点！
　　苏长空的身躯经过神种的反哺，已经到了一个极限，而在这时到达的极限的身体之上，则缓缓的凝聚了一条浅蓝色的神纹，这条神纹好似大海般深邃，看起来小小的一条，却有一种浩瀚包容万物之感。
　　而紧接着第二条赤红色的神纹诞生，赤红如血，炽热如火，威严、狂暴！
　　不多时，第三条神纹诞生，这是一条无色的神纹，但又似是充满生机，千变万化。
　　这三条神纹铭刻于苏长空的肉身之中，继而开始分裂，三分为六、六分为十二……让苏长空的肉身开不断的蜕变着，如同被赋予了无穷的神力！
　　“轰隆隆！”
　　整个夏炎洞天，乃至于夏炎洞天之外的大炎皇城上空，有雷霆轰鸣声不绝于耳。
　　方圆数千里风起云涌，被氤氲云雾所笼罩，原本阴沉的天空，竟是多出了一轮赤红的烈日，在云雾的笼罩下，散发着炽热的能量，云层中，也有巨兽翻涌，令云雾海浪般的汹涌、波动。
　　更伴随着奇珍异兽，百花盛开的异象，这一幕让人瞠目结舌！
　　“这是……这是什么异象？难道……有人突破到武圣境界了？”
　　大炎皇城中，无数人都被天空这产生的异象所惊动，普通民众目瞪口呆，不明白发生了什么，而一些有见识的人或者武者，则是猛然瞪圆了眼睛，知晓这异象很可能是某人突破到了至高境界所引发而出的。
　　“是刀长老……他突破了，要迈入全新的境界！”
　　夏炎龙、端木涛等人，却是清楚、明白，这等惊人的天地异象，绝对是苏长空所引发的，他晋升到了更高境界，引发了天地异象。
　　“刀长老本就强到惊人，如今突破了……又将能达到何种程度？”
　　端木涛眼中有一丝惊骇。
　　苏长空曾经连斩三个神体武圣，而现在再次突破，必然是能更上一层楼，达到一个常人都难以望其项背的程度！
　　“哗啦啦！”
　　在大炎皇城、大炎洞天上空，有金色的云雾汇聚，灵气形成巨大的漩涡，没入闭关的苏长空的体内，而有部分灵气，则是化为了透明的雨点，伴随着花瓣，向着下方坠落。
　　大炎皇城的街道上，有人沐浴着这雨水，不多时，便有人眼中浮现出不可思议的神色！
　　“我……我要突破了？要后天返先天了！明明……我没有炼化先天之气啊！”
　　一个面容古板的中年男人，骤然身体一颤，吞咽了口唾沫，脑袋都晕晕沉沉的，难以理解发生在自己身上的事情。
　　他乃是一个达到气血十二变巅峰的武者，苦于没有先天之气，被卡在这一关已有多年的时间，可如今没有先天之气，他的身体却开始后天返先天，要直入先天之境！
　　“是这雨水……这是灵雨啊！”
　　很快，这中年男子便明白，自己的变化源于这天地异象所产生的雨水。
　　“我的旧伤在被修复！”
　　“我……我断裂的手臂在重生！”
　　不止是他，其余沐浴着这充满勃勃生机，浓郁灵气的雨水的人，都得到了巨大的好处。
　　普通人沐浴其中，能够修复暗疾、长命百岁，武者沐浴其中，能够增进修为。
　　苏长空突破产生的天地异象，令数百万人都因而受益，这简直超出了常人能理解的范畴！
　　而这一切自然不是苏长空所关注的，此刻的他全力铸造着神体。
　　苏长空的三颗神种为根，不断的反哺着他的肉身，在肉身中铭刻下一条条神纹，这令得苏长空的神纹数量突破了三百条神纹的上限，三百一十条、三百二十条……
　　大量的天地灵气都被苏长空牵引而来，灌注进入他的体内，转化为滋养神种、神体的养料。
　　时间一分一秒的流逝，苏长空的神纹数量不断的增长着，四百条、五百条。
　　当达到六百条时，神纹爆发式的增长终于是停了下来。
　　苏长空静静的盘坐在那里，身体之上，一条条神纹缠绕，却仿佛一尊巍峨不动的神灵，气息隐而不露，一个眼神就能让人魂飞魄散！
　　“终于……突破了！”
　　苏长空感叹了一声，他终于更进一步，成功晋升神体境的范畴。
　　神体武圣，这放在古圣国，都属于能够纵横一方的精英！
　　“变化……太大了，随意的拳脚，都堪比神通之威，神通威能也大幅度强化，两者相合，完全与神种武圣是两个不同的概念！”
　　苏长空检查着自身的变化，看着那一条条铭刻于身体中，不分彼此的神纹，他也惊叹如今自己的变化。
　　肉身强度更上一层楼，身体更加贴合自身的神通，能够爆发出远超从前的威能！
　　哪怕只是初入神体境，苏长空的强大就远超从前太多太多了！
　　“大神通武圣之下，我不惧任何人，哪怕对方是所谓的轮回者！”
　　苏长空眼中有一丝丝自信，自信以他如今的实力，足以纵横大神通武圣之下。
　　姓名：苏长空（49岁）
　　剩余寿命：3500年
　　潜能值：420点
　　收敛心情，苏长空打开属性面板看了一眼，铸成神体后，他的寿命方面再度暴涨五百年，潜能值亦是突破400点的大关！变得更为妖孽！
　　“还有一些修炼资源没消化，不过如今有更要紧的事情要办。”
　　苏长空站起身来，天元圣丹还剩下一些，斩杀谬冥等三个神体境武者，也收获了一大批宝物，其中有不少修炼资源，但苏长空停止了闭关，要外出一趟。
　　苏长空的目的当然是去取那颗大神种。
　　曾经镜主留下的大神种在人族九国引起过一场大风波，苏长空通过了最终考验，却也没能将大神种收入囊中，一来实力太弱，保不住大神种，二来则的起码要有神体境的实力，才能掌控大神种，发挥出部分的威能，因此镜主还定下过其他条件。
　　斩杀一头真正的妖魔，以及境界达到神体境。
　　而苏长空如今则已是满足了所有的条件！
　　大神种到手，有这一张底牌，即使对上大神通武圣，苏长空也有一定的自保之力！
　　出关后，苏长空径直飞行前往黄沙海。
　　呼！
　　苏长空没有动用遁术神通，仅仅是凭借着肉身本身的速度，就爆发出堪比从前全力催动神通还更快的速度，似是一颗流星般掠过天际。
　　黄沙海，这里沙石遍布，荒凉死寂，连植物都难以看到一颗，这里便是镜天地的所在。
　　曾经陨落的大神通武圣，镜主将自己的神种放在此地，留于后人。
　　这段时间来，有不少入圣武者、包括古圣国来人都来过这里，可结果都空手而归。
　　镜主留下的大神种，只有通过他的考验才有机会获得，否则即使是同级别的大神通武圣来此，要强行收取，也只会启动镜主留下的禁制，自爆自毁，竹篮打水一场空！
　　苏长空心中也略微复杂，上一次他曾经因为中了妖魂印而来镜天地中求助，而如今妖魂印则完全与他的身体结合，令得他肉身化为了妖魔。
　　“希望别出意外吧……”
　　苏长空暗暗道，他如今乃是妖魔之躯，万一引发镜主留下的某些后手就麻烦了。
　　收敛心情，苏长空一步迈入了入口，进入了镜天地之中。
　　一片虚无的镜天地内部，一个冷冷的声音响起：“妖魔……胆敢进入镜天地……”
　　一个模糊的人影正冷漠的注视着苏长空，正是镜天地的管理者镜中人。
　　毫无疑问，他把苏长空当成了妖魔，整个镜天地内部，都有一股毁灭的力量在酝酿。
　　“等一下……我是苏长空！身体虽然在妖魂印的影响下出了问题，但我还是人族，一切正常！”
　　苏长空立即解释道，并且意念微动，金色的元神出窍！
　　“嗯？”
　　原本冷酷的镜中人也顿时顿住了，有些吃惊。
　　眼前的正是当初通过镜主考验的苏长空，只是如今的他似乎变成了妖魔，可偏偏具有元神，并未变成彻头彻尾的妖魔！
　　“妖魔继承镜主的大神种……”
　　镜中人眉头紧皱，镜主曾经就是因为一头妖魔王者而陨落，他遗留的大神种只会给人族强者继承，可结果却出了这种情况。
　　潜力无限，通过了镜主考验，短短时间内斩杀妖魔，铸成神体的苏长空结果本身变成了妖魔，哪怕是镜主，估计生前也不会想到会发生这种情况！
　　见到镜中人思考、犹豫的模样，苏长空看着他，平静的道：“决定一个人是不是人族的，并非看他的肉身，而是看他的灵魂，有的人哪怕本身是人族，可行的也是妖魔之事，我觉得我有资格获得这颗大神种，也相信它落在我手上，才能发挥出它最大的价值！”
　　苏长空语气平静，声音中却包含着自信！
　　如今的苏长空早已是今非昔比，他自信将来的自己定然能够达到、甚至是超越镜主的程度，这颗大神种在他手上，并不会辱没了它！
　　苏长空立于原地，头顶金色的元神仿佛神祇般高悬于他的头顶。
　　“你说的对……决定一个人是否是人族的，并非看他的肉身，而是看他的灵魂，看他的行为，你确实有资格继承镜主的大神种，也通过了镜主所有的考验，这枚大神种就归属于你了，希望它能够助你在修行之道上走的更高、更远吧。”
　　最终，镜中人缓缓的点头，认可了苏长空所说的话语。
　　苏长空短短时间内通过了镜主留下的所有考验，虽然肉身化为了妖魔之体，可灵魂方面保持着本心，镜中人只能遵守镜主曾留下的嘱咐，将大神种给予苏长空。
　　“轰隆隆！”
　　镜中人的身影变得模糊了起来，整个镜天地都在轰鸣，在崩塌，就像是一个镜子般的世界，在此时破裂开来。
　　“后辈……希望你将来能够为人族尽一份力，能够比我走的更多更远……”
　　冥冥中，苏长空听到了仿佛跨越万古的一个声音。
　　镜天地崩塌，镜中人也消失的无影无踪，取而代之的是一颗神种。
　　这颗神种十分独特，表面并无神纹，光滑如镜，内部似有岁月流淌，映照出一幅幅奇异的光景。
　　这便是大神种！修成大神通的武圣才具有的！
　　苏长空伸手将之握在掌心中，仔细端详，能够感受到这颗大神种的奇异，他也不禁感叹：“终于……得到这颗大神种了！”
　　当初为了这颗大神种，苏长空也是历经险阻，才通过镜主留下的层层考验，拥有获得它的资格。
　　“先回去吧，将这颗大神种炼化到能够发挥其部分威力的程度。”
　　苏长空小心的将这颗大神种收了起来，随即动身离开了这黄沙海，没人知道，这颗沉寂于黄沙海漫长岁月的大神种终于是有了新的主人。
　　苏长空返回了大炎洞天，炼化手头上的修炼资源的同时，也将这颗镜天地大神种收入体内，慢慢炼化，令自己可以掌控它的程度。
　　镜天地大神种，是镜主靠着自身修炼而出的，走出了自己的道路，能够映照万古，将自己看到的人或者物，都投影而出，玄妙非常，远非苏长空之前获得的万物镜可以相比！
　　苏长空静心的修行着，炼化着大神种。
　　日子过的很平静，可这平静的表明，不过是暴风前的宁静！
　　已经是苏长空返回大炎皇朝的一年之后。
　　此刻一片死寂的平原，这里不输于人族九国任何一国的国土，此地土壤枯死，难以孕育出植物、动物，因而是一片彻底的死寂之地，没有任何人或物生存。
　　“轰隆隆！”
　　可此时这片平原骤然一颤，就像是有一条地龙翻身了一般，刹那间方圆上万里都产生了大地震，一条条狰狞的裂口好似深渊般扩散开来，向着四面八方蔓延！
　　这震动以荒芜死寂的平原为中心，在短时间内蔓延至整片大陆，令这整块大陆都震动了一下，无论是身在何方，只要处于这片大陆之上，都感受到了地面在颤抖。
　　“怎么回事……大地在震荡？地震了么？”
　　许多平民百姓，眼中都露出惊恐的神色，有的更是被吓得瘫倒在地。
　　天灾，这永远是比人祸更为可怕的，人祸尚有制止的可能，而天灾，只能去单方面的承受，听天由命！
　　普通的平民百姓，会以为是发生了地震，但站的更高的入圣武者们，此刻却个个都面露震惊和喜悦的看向一个方向。
　　“这地震……来源于数万里开外，令整片大陆都在震动，是那条超级灵脉，它彻底复苏了，才产生的异动！”
　　一个黑袍老者遥望着远方，他目光中透露着兴奋，毫不犹豫的向着震动传来的方向飞行而去。
　　“一场劫难……要开始了。”
　　一条热闹的街道上，所有人都被突然到来的地震吓得东倒西歪，一个身穿锦衣的伟岸男子，此刻脸上浮现一抹担忧，更多的则是兴奋和高昂的战意！
　　“终于来了么？”
　　而此刻夏炎洞天中闭关静修的苏长空也猛然睁开了眼睛，面上浮现一抹凝重。
　　“好澎湃好狂暴的天地灵气……像是一头巨兽复苏了过来，伸展懒腰，瞬间引发了滔天巨浪，席卷八方！这就是超级灵脉么？”
　　苏长空也有些惊叹。
　　超级灵脉，数量稀少，哪怕在古圣国之中，都只有古宗古族占据着那么几条。
　　而在人族九国则具有一条超级灵脉，只是因为曾经的动乱而枯萎掉了，如今历经漫长岁月，重新复苏，焕发生机！
　　“走，去看看。”
　　苏长空也想见识一下这条超级灵脉的特殊之处，也是担忧那些争夺超级灵脉的强者会惹出什么大乱子，他没有过多犹豫，离开夏炎洞天，迅速的向着震动传来的方向飞去。
　　死寂的平原，早已被那股震荡给撕扯的四分五裂，如被无数头巨兽给犁过了一遍。
　　更让人震惊的是，能够看到在原本荒芜死寂的土地中，有一株株灵花、灵草在迅速的焕发生机，以肉眼可见的速度在生长着，就像是时间的流速增长了千百倍！
　　当苏长空抵达这片平原的上空之时，早已有不少入圣武者先他一步而来，不止是他们，还有更多入圣武者向着此地赶来。
　　这些武圣中有的是人族九国的入圣武者，他们同样被超级灵脉产生的动静所吸引。
　　“好浓郁的天地灵气……这……这就是超级灵脉？短短时间内，这片死寂的平原，竟像是要化为山灵水秀，灵果、圣药遍地的修行圣地！”
　　一个入圣武者惊叹万分，看着下方以肉眼可见的速度生长着的各种灵药、灵草。
　　超级灵脉，别说是人族九国的本地人了，就是古圣国的一些古宗古族出生的精英，也未必有机会见到自家的超级灵脉，那是重中之重。
　　而如今，他们则可亲眼目睹这超级灵脉的真面目！
　　“这就是超级灵脉？就像是一条具有生命的万里长龙一样，生产着浓郁的天地灵气，为这片大陆、这方世界源源不绝的提供着天地灵气！”
　　苏长空静静的感受着，他能够感受到这块大地地下那条超级灵脉的模糊的轮廓。
　　给人的感觉就是一条活生生的生命，是一种区别于人、动物、植物之外的生命！
　　苏长空也见过不少灵脉，可这超级灵脉于小型灵脉、大型灵脉是完全不同的概念。
　　非要形容，就像是普通武者与入圣武者之间的差别！
　　“奇怪……这条灵脉……总感觉传递来一股熟悉的气息！”
　　更让苏长空眉头紧皱，心中疑惑不解的是在这条灵脉之上，他隐隐约约感受到了一股陌生、又熟悉的气息，这无疑让苏长空自己都不明白为何会有这种感觉！


第三百六十七章 大神通武圣！乱局起！
　　此时大地的震动已经停了下来，而在这片重新焕发生机的平原上空，则是聚拢了九国本地，以及古圣国加起来数百个入圣武者，可以说是九国大陆前所未有的情况。
　　“这就是那些古圣国强者觊觎的超级灵脉？好强横的灵气，比我见过的任何灵脉都强上千倍、万倍！这简直……就像是灵气的源泉！”
　　九国的武圣们也都吞咽了口唾沫，以他们的见识，从未想到一条灵脉能达到这种地步。
　　“超级灵脉……这就是超级灵脉！终于等到它了，一定要将它带回宗门！”
　　古圣国的入圣武者们，同样都是面露激动，他们远道而来，等待了这么久，就是为了等待这条超级灵脉现世，将之收入囊中。
　　苏长空并未有任何异动，对于争夺这条超级灵脉，苏长空其实兴趣不大，他孤家寡人一个，这条超级灵脉他吞不下。
　　最好的结果当然是不让任何人去动超级灵脉，让它留在九国大陆是最好的，可以九国大陆的实力，根本保不住超级灵脉，只会被外人惦记，眼前这种局面，也不是他一人能阻止的。
　　尽管察觉到了超级灵脉就在西方，但没有人贸然动手，都在静静等待。
　　时间没过去多久，终于有人按捺不住了，那是一个身高八尺，浑身肌肉虬结，如被钢铁浇筑的壮汉，他发出一声狂笑：“既然大家都这么客气，那这条超级灵脉就归我们斗神门所有了！”
　　狂笑声中，魁梧壮汉一只大手凌空探出，一只手掌竟是能够捉星拿月，遮天蔽日般，向着下方灵脉所在抓去。
　　“是斗神门的玄战！”
　　有人认出了这魁梧壮汉的身份，极为不凡，是来自古圣国大宗门斗神门的玄战。
　　苏长空也曾听闻过玄战的大名，这是古圣国当代的天骄，不满百岁之龄早早铸成神体的超凡妖孽，论起实力还要在被他斩杀的谬冥之上！
　　玄战一只手掌遮天蔽日，插入大地之中，要将埋藏于地底的灵脉给生生拖拽而出。
　　“嗯？”
　　玄战眉头微皱，他感觉自己抓住了那条灵脉，可一拽之下那超级灵脉竟是纹丝不动。
　　“给我起！”
　　这令玄战爆喝一声，大手化为炽烈的金色，猛然发力，向上提拽。
　　“轰隆隆！”
　　大地剧烈颤抖，方圆上百里的地面都像是一个盖子般，被生生拽了起来，有一种移山填海的伟力！
　　而土壤中的超级灵脉也被生生拽起了一截。
　　仔细看去，那条超级灵脉通体透明，就像是虚无的气体汇聚在一起，真实又虚无，它便是灵气的聚合体，如一条千里长龙，表面的灵气都凝结成了晶体状，体表还有半透明的液体覆盖。
　　“那是元液……这么多元液？”
　　所有人都吞咽了口唾沫，看清了超级灵脉体表覆盖的液体是元液。
　　对于普通入圣武者来说，百八十两元液就已经是一笔不小的财富，可这条超级灵脉表面，则有大量的元液覆盖，难以想象这是多么一笔巨大的财富！
　　“吼！”
　　超级灵脉被拖拽而起，它似有生命般，受到了激怒，选择了反抗，空气中隐隐响起震耳欲聋的咆哮声，超级灵脉体表狂暴的天地灵气轰然爆裂。
　　“咔咔咔！”
　　玄战那只金色的大手被这股狂暴的天地灵气生生给炸的爆裂开来，被拽起的灵脉重新坠落到了地上，砸的大地剧烈颤抖，一股冲击波向着四面八方扩散。
　　超级灵脉绵延千里的巨大身体颇有威慑力，哪怕是在场不少入圣武者，在它的面前都有一种渺小感。
　　“这条超级灵脉调动灵气的方式很独特……能够轻松操控外界的天地灵气！”
　　苏长空眼看着这一幕，则是心中为之一动。
　　苏长空如今的潜能值超过400点，他的天资、悟性超乎常人想象，而眼前这条超级灵脉更是让他脑海中灵光一闪，隐隐抓住了些什么，当即仔细观察了起来。
　　“超级灵脉本身，就是灵气的聚合体，拥有一定程度的智慧，这是远比先天之气、元液更加高级的存在……”
　　苏长空全神贯注的观察着，希望能够有收获。
　　“玄战兄，看来你们斗神门一方是吃不下超级灵脉啊！”
　　此刻场中，有人调笑道。
　　玄战冷哼一声，炸裂的手掌金色的颗粒重组在一起，一只手掌重新变得完好如初了起来。
　　“大家别废话了，先拿下超级灵脉，再争论该如何分配吧，让它跑了可就不好了！”
　　这时有人提议道，他们都看到超级灵脉想要向着大地深处钻去，如果让它逃跑，想要再找到它就没那么容易了。
　　“好，大家一起出手！”
　　其余人对此没有反对，无论如何，先确保这条超级灵脉没有逃跑的机会。
　　“画地成牢！”
　　有掌握玄妙神通的武圣施展神通，凌空虚划。
　　顿时一个巨大的圆圈显现，仿佛形成了一个牢狱，将超级灵脉部分身躯给锁住、缠绕。
　　“咔咔咔！”
　　但下一秒超级灵脉庞大的身躯一挣，那神通显化出的禁锢圆圈炸裂成粉碎。
　　这超级灵脉为灵气的聚合，加之身体庞大，随便一动，展现出的力量就十分可怕，神体武圣在它面前都不过如此。
　　“轰轰轰！”
　　但下一秒，上百位入圣武者接连出手，一道道狂猛的攻击轰击在超级灵脉的身躯之上，顿时地动山摇，超级灵脉庞大的身体也翻滚，将一座座高山大岳像是小石子一样碾碎、碾平。
　　在场有人旁观，有人攻击超级灵脉，要令它失去反抗的能力，整个现场一片混乱！
　　“该死……就任由这些强盗抢走这条超级灵脉么？若是有这条超级灵脉在，我们大陆灵气充足，将来必然是能诞生出源源不绝的强者啊！”
　　有人族九国大陆本土的武圣满心不甘的看着眼前这一幕，咬牙切齿。
　　这条超级灵脉在他们九国大陆上，理应来说是属于他们的，可这些外来者则要将之掠夺走，这无疑跟强盗般的行径没什么两样。
　　“还能怎么办？我们绑一块也不是他们的对手。”
　　有人叹息无奈，两方实力差距太大了，他们根本没有与古圣国武圣们争夺的资格。
　　“唯一有能力的……就是那位了，可看他的样子似乎不准备参与争夺。”
　　也有人若有若无的看向苏长空方向，知道苏长空的可怕，曾斩杀古圣国的神体强者，早在多年前就在九国大陆飞速的崛起，可看样子苏长空并没有出手的意思。
　　苏长空自然没准备出手，他即使出手留下这条超级灵脉，其余人多半不会善罢甘休，不怕被贼偷，就怕被贼惦记着，苏长空也不可能一直守在这。
　　二来苏长空可没准备为此与这么多人为敌，在场来争夺超级灵脉的，不乏大宗大族的强者，他一人也敌不过如此多人。
　　只要这些人别为了挣脱超级灵脉伤及无辜，苏长空便不会理会。
　　“拿下它！”
　　超级灵脉反抗激烈，一动间就是翻山倒海，可面对上百个强横的入圣武者的围攻，反抗的力量也明显的衰弱了起来，一个个入圣武者都是精神振奋。
　　“砰！”
　　终于，超级灵脉挣扎的庞大身躯软软的趴伏在地，不在动弹分毫。
　　而这一刻，众人都齐齐停手，他们明白，此刻谁要是动手收取超级灵脉，那必然会成为众矢之的，被群起而攻之。
　　下场一时间变得寂静了起来，苏长空依然在观察着那条超级灵脉，可忽然间，他眉头一皱，有所感应。
　　“各位，既然你们都这么谦让，那不如就将它交给本座吧！”
　　这时一个嘿嘿讥笑声响起，自虚空中一只漆黑的手掌探出，凌空抓摄。
　　呼！
　　超级灵脉那巨大的身躯竟是被那人凌空抓摄而起，缓缓的向着虚空中而去。
　　“这是何方神圣……如此轻易的能抓起这条超级灵脉？”
　　不少人心中都微微一惊，这隐藏在暗中之人，实力绝对是深不可测！
　　“留下！”
　　玄战面色一沉，他脾气火爆，明知对方深不可测，可也不会眼睁睁看着有人在自己面前夺走超级灵脉，他金色的大手狠狠一压，顿时将超级灵脉压伏在地。
　　“偷偷摸摸的算什么？别藏头露面的，想来你也算个人物，出来一见！”
　　玄战盯着那片扭曲的虚空，喝道。
　　“那就……现身一见吧。”
　　虚空中，响起一个轻笑声，一个人影缓缓迈步从其中走出，似是跨越了漫长的时间、距离。
　　这是一个黑袍男子，其貌不扬，身材不高不矮，看起来平凡又普通，可从刚刚对方显露出的手段来看，这绝对是个深不可测的强者。
　　这虚空中走出的黑袍男子，令在场众人面面相觑，却是没谁认出此人的身份。
　　“嗯？”
　　而看到这黑袍男子，苏长空则眉头紧皱，对方身上有一种让他极为不舒服的感觉。
　　黑袍男子也似有所觉，遥望向苏长空，略微惊讶、恍然，随即收回了目光。
　　“阁下是何人？”
　　玄战紧盯着黑袍男子，沉声问道，他凭借本能的察觉到对方身上传来的若有若无的危险气息，不敢有丝毫大意，其余人同样如此。
　　“在下无名小卒，你们可以叫我空掣。”黑袍男子微微一笑，自报姓名，众人面面相觑，都摇摇头，并未听过这么个名号。
　　能有如此实力，在古圣国应该绝非无名之辈才对！
　　黑袍男子拱拱手，显得彬彬有礼：“这条超级灵脉麻烦各位让于在下，在下必然是感激不尽。”
　　黑袍男子空掣表面上彬彬有礼，可说出的话却让众人心生怒气，狂妄自大，似乎没将在场众人放在眼里。
　　“你算什么东西？这条灵脉怎么也不可能落在你这身份不明的人的手上！”
　　一个脾气暴躁的入圣武者忍不住开口喝斥。
　　空掣并不动怒，他叹息一声：“那就没办法了，谁想与我争，那就……来试试吧！”
　　话音落下，空掣黑色的眼眸中暴戾之色一闪而过，他猛然探手，对着远处那先前出言喝斥他的入圣武者五指凌空一捏！
　　“嗯？不好！”
　　那头发赤红的入圣武者眼皮一跳，一种心悸感瞬间袭遍全身，想要有所反应，但完全来不及。
　　“咔咔咔！”
　　只见那入圣武者所处的空间骤然如一团纸张被揉成了一团，一连串的爆碎声中，那入圣武者的身体随着凹陷、下压的空间，被生生挤压的身体碎裂成一滩肉酱，一大滩血雨淅沥沥的向着下方洒落。
　　“再怎么说……也是一个入圣三重天的武者，一击就……捏死了他？”这一幕看的众人心中都一寒。
　　捏死一个入圣三重天的武者，轻描淡写，就如捏死了一只蚂蚁！
　　“空间类的神通？”
　　玄战眼神一凝，神通涉及到空间、时间，都是极为玄奥的，这空掣绝对是个极为可怕的人物。
　　“谁敢与我争夺，都是如此下场！”一只手凌空捏死一个入圣武者，空掣发出一声冷喝，继而意念微动，虚空中像是有另一片空间开启，要将那条超级灵脉吞入其中。
　　先前空掣以雷霆手段击杀一人，为的自然是杀鸡儆猴，震慑其他人，以便收取超级灵脉，一些神种武圣的确是被空掣给震慑到了，一时间不敢出手。
　　但玄战等人则不可能任由空掣收走超级灵脉。
　　“我倒是想看看你说的是什么下场！”
　　身材魁梧，浑身肌肉虬结的玄战对自身实力很自信，知晓这空掣实力深不可测，他也选择了出手。
　　“轰！”
　　玄战一步跨出，魁梧的身躯像是穿梭虚空，瞬间跨越漫长距离，出现在玄战身前，他右手五指紧握成拳，一拳径直砸出。
　　这简简单单的一拳，蕴含着石破天惊的神力！
　　空掣叹息一声，他知道今日之事没那么简单，而他能做的，也唯有按照计划行事！
　　“噗！”
　　当玄战的重拳落在空掣身前三尺开外是，则如同砸入了一层无形的柔软屏障之中，拳头速度越来越慢，直至停止，力量都被消弭殆尽，彻底化为无形。
　　“死！”
　　轻松化解玄战的袭击，空掣右手五指并拢成刀，凌空一划。
　　“嗤！”
　　虚空中无声无息的被剖开一条漆黑的裂缝，直直的切割斩杀向玄战。
　　“不败斗神体！”
　　玄战心中升起一股极度的警兆，察觉到了庞大的威胁，这令玄战瞬间催动神种，刹那间他雄壮的身躯染上了一层金色的光华，血肉骨骼都似是化为了纯金之色，三千条神纹遍布周身，散发着坚不可摧的气势！
　　“铛！”
　　这凌空的一记掌刀斩击在玄战的肩膀上，爆出震耳欲聋的金铁交鸣声，玄战只觉得一股巨力袭击而来，生生将他轰击的倒飞而出，体表金光都黯淡了一些！
　　“此人……竟然能一击击退玄战？”
　　看到这一幕的众人，都有些难以置信，玄战是出身自古圣国大宗门的超凡妖孽，未来有不小概率能修成大神通，是真正的天之骄子，战力在神体境中名列前茅，可面对这黑袍男子空掣，一交手就处于下风。
　　抛飞而出的玄战站稳后更是神色阴沉，心中惊骇：“一个照面……就差点超出我战神体能承受的上限攻击，莫非……”
　　想到这里，玄战咬牙紧盯着那黑袍男子，他怒喝道：“你是大神通武圣？”
　　大神通武圣！
　　这五个字一出，让所有人都不由得一惊。
　　修出大神通的武圣，这在所有武圣中都是最顶尖的层次，代表着入圣武者的顶点！
　　“能如此轻松的压制玄战……大概率是大神通武圣！”
　　“怎么会有大神通武圣前来？是想引起各域间的大战么？”
　　在场的所有入圣武者，都又惊又怒。
　　大神通武圣不会轻易离开古圣国的范围，更不会轻易出手，站在这个境界，实际上已经很难有什么人或物值得他们出手，也是怕引起其他大神通武圣出手引发不可控制的大战，各域各大宗门、家族都有默契。
　　可这空掣疑似大神通武圣，却亲自出手争夺这条超级灵脉，出乎预料！
　　“这条超级灵脉……不像表面上的那么简单！”
　　苏长空目睹这一幕，他隐隐意识到，这条超级灵脉不同寻常，这空掣的身份，也非同一般！


第三百六十八章 天魔再现！妖中魔王！
　　“知道本座身份……那就不要不自量力，以卵击石了！”
　　空掣咧嘴一笑，对众人的猜测没有否认。
　　随即空掣继续收取着超级灵脉，张开无形的空间，要将整条超级灵脉吞入其中。
　　“他真是大神通武圣？哪个大族、大宗的？”
　　周围的武圣们眼见这一幕，都心中惊怒交加。
　　大神通武圣，在古圣国是站在顶点的人物，理论上来说，每一个名气都是人尽皆知的程度，可这空掣却没有任何人有关于他的情报。
　　“怎么办……要阻止么？”
　　许多人都眼睁睁的看着空掣收取超级灵脉，有心想要组织，但却忌惮空掣的实力，一个大神通武圣，就连玄战这等高手一个照面都遭受压制，换他们上去必然是无济于事，白送性命！
　　“空掣……你想从本人眼皮子底下抢走超级灵脉，是痴心妄想！”
　　然而此刻那被一击击退的玄战双目中喷薄着灼热的战意，他声音洪亮。
　　空掣闻言，眉头微皱：“还要纠缠不休，可就别怪我下手无情！”
　　“那就试试看！”
　　玄战身影一闪，身体都被渲染为纯金之色，身上神纹缠绕，宛如一尊天神，再度攻向空掣，他一拳砸出，金色的拳头似是一颗划破天际的陨石，沉重有力！
　　空掣站在原地纹丝不动，如同先前那般，他身前的虚空自然而然的形成一层屏障。
　　“嘭！”
　　玄战的拳头砸入其中，令虚空震颤，但这蕴含着能破灭山河的威能的一拳，也被化解于无形。
　　“这空掣的神通涉及到空间层面，且极为的玄奥，能够轻松的将各种攻击卸入混沌虚空中，再强的攻击也难以触及到他……”
　　苏长空看着眼前这一幕，他暗暗道，苏长空的五禽戏，也涉及到空间层面，可明显与空掣有一定的差距，苏长空的五禽戏并非专精某一个方面，而这空掣专修空间方面的神通，且达到极高的境界，本身疑似是一位大神通武圣！
　　轻松化解了玄战的重拳，如同先前那般，故技重施，空掣五指并拢成掌刀，凌空一划，漆黑的裂缝显现，像是有一把无形的利刃切割向玄战。
　　空掣操控空间的神通极为玄奥，随意的攻击都是难以抵御、难以躲避，与他交手，一个不慎就是顷刻间被斩杀的结局！
　　“噗！”
　　空掣这凌空一斩这一次命中的则是玄战的脖颈，但想象中玄战身首异处，或是如先前狼狈抛飞的情况并未出现。
　　这一斩落在玄战的脖颈上，被玄战生生承受了下来，且玄战周身金光大盛，一条条神纹都变得更加明亮。
　　“斗战神拳！”
　　玄战双眸中喷薄着金光，左手五指结成拳印，天地灵气都被他抓捏着掌指之间，霸道狂猛的一拳砸出，整片空间都似被他这一拳给推动，狠狠的向着空掣碾压而去。
　　“砰！”
　　整片虚空剧烈一颤，无形的波动向着四周蔓延，隐隐能听到碎裂之声，空掣身前的虚空屏障竟是被玄战这一拳生生轰击的碎裂了开来，那拳劲余势不皆的怒砸在空掣的身躯之上，劲力狂猛的可怕，空掣的身躯被这一拳撕扯的炸开！
　　“这……”
　　这一幕看的众人目瞪口呆。
　　那疑似大神通武圣的空掣，竟被玄战突然爆发的狂猛一拳轰击的粉碎！
　　“刚刚那气息是……大神种？”
　　苏长空同样惊异，他有些不确定。
　　玄战刚刚似乎动用了远超神体层次的力量，疑似大神通，玄战很有可能与他一样，拥有一颗大神种！
　　刚刚玄战动用了大神种的力量，才能骤然间一拳轰碎空掣的壁障，将之生生击碎。
　　看着眼前炸碎的身体，飞涌的血液，玄战也长出了一口气：“门主给予我的大神种，果然派上了用场……”
　　玄战，本身是大宗门斗神门的超凡妖孽，斗神门也诞生过数名大神通武圣，是有大神种传承而下的，而这一次前往九国大陆之前，斗神门的门主亲自将一颗大神种给予了他，言称他或许能用的上。
　　大神种珍贵，实际上古圣国大部分的大神通武圣，都并非是靠自身成就大神通，而是炼化先祖留下的大神种，代代流传而下。
　　能够靠自身修成大神通的，无不是妖孽中的妖孽。
　　苏长空继承的镜天地大神种的原主人镜主，就属于靠自己修出了大神通！
　　以玄战的妖孽，自信将来有概率能修成大神通，自然不会选择完全炼化师门给予的大神种，而今日面对这不知身份来历，实力却极为可怕的空掣，玄战则是选择了催动大神种，吸收对方的攻击，并随着全力爆发的一击反弹而回，成功一击制敌！
　　“嗯？”
　　玄战一击将空掣打得粉身碎骨，可骤然间所有人都为之一震。
　　天空中空掣那炸裂的身体，似是时光倒流一样，迅速的重组到了一起，一条条伤口也消失的无影无踪。
　　“卑贱的东西……你激怒我了！本座要将你生吞活剥！”
　　空掣双眸赤红，他恶狠狠的低吼道。
　　空掣全身缠绕着黑色的气流，令得这片天空都昏暗、阴沉了下来，乌云遮天，伴随着电闪雷鸣。
　　“这股气息……是妖魔！”
　　玄战眉头微微一跳，随即有些难以置信。
　　这空掣被他一击轰击的四分五裂，可眨眼间便恢复的完好如初，而且从空掣身上散发出的那股邪恶、混乱的气息来看，这并非人族，而是一头妖魔！
　　“果然是妖魔！”
　　苏长空看着眼前的一幕，他眼神也变得凝重了起来，并没有太出乎他的预料。
　　先前他便感受到这空掣的气息很奇异，而且空掣似乎也感受到了他的气息，两者间互相都有感应，苏长空便隐隐猜测到对方的身份了。
　　空掣的确是妖魔，而且是极为强大的妖魔，远比之前的龙蛇强出太多太多了，或许是妖魔中的王者！
　　“咔咔咔！”
　　空掣浑身骨骼在爆响，身体极速膨胀，将身上的衣服撕扯的碎裂，皮肤上长出一块块坚硬的墨绿色鳞片，头颅也变得粗大，犹如蜥蜴、恐龙的头颅一般，背脊上生出一条条狰狞的倒刺。
　　只眨眼间而已，空掣便展现出了妖魔的真身，他浑身缠绕着的浓厚妖气，将天空渲染的昏暗，呼吸之间，便似是能引起飓风，一个眼神便让人心胆俱寒！
　　“妖魔……这是妖魔？这头妖魔好大的胆子，竟敢大张旗鼓的出现在我们的面前！”
　　“他现身此地，是为了抢夺超级灵脉？妖魔也对超级灵脉感兴趣？”
　　毫无疑问，空掣显露真实身份，引得在场众多武圣有些难以置信，同时也恍然。
　　怪不得他们从未听说过古圣国有这么一号强者，只因为对方并非人族，而是一头妖魔！
　　这头妖魔简直胆大包天，敢于出现在此地，与他们争夺这超级灵脉！
　　空掣微微活动着自己魁梧的魔躯，面上都是冰寒、阴冷，他原本想低调的夺走超级灵脉，完成任务，可在场众人中的玄战，则是有大神种在身，令他不得不显露真身！
　　空掣一双血红的眸子扫视一圈，被他双眼扫视到的武者都不禁遍体生寒。
　　玄战神色凝重到了极点，他大喝道：“各位，大家一起出手，将这头妖魔斩杀！不能任由他在我们面前肆掠！”
　　先前不知空掣的身份，加上忌惮他的实力，大多数人都是袖手旁观。
　　可如今空掣显露出妖魔的身份，那则完全不一样了。
　　“该死的妖魔！他们是入侵者，每一头都背负着无数的血债，还敢大张旗鼓的现身，今日必要将他斩尽杀绝！”
　　现场不少人族武圣，都目露不善。
　　妖魔自古以来与人族就是死敌，是动乱的发起者，早在远古时代，古圣国还未建立之时，九大古圣便带领着大量的人族与妖魔大战。
　　这头妖魔敢于现身，刚刚还杀了他们一方一个入圣武者，他们如今需要一致对外，无论超级灵脉落在谁手上，也不能落在妖魔手上！
　　“宰了他！”
　　玄战爆吼一声，率先选择了出手，他金光炽盛的拳头摩擦的空气中都生出了火焰，一拳轰杀向空掣。
　　与此同时，其余仇恨妖魔的神种武圣、神体武圣也都纷纷出手，大量的神通攻击汇聚成狂暴的乱流，将空掣锁定。
　　如此多的入圣武者联手一击，堪称毁天灭地！
　　“轰隆隆！”
　　空掣所处的那片虚空，被轰击的支离破碎，空间中有毁灭的波动产生，向着四面八方扩散，就像是一朵毁灭的蘑菇云盛开！
　　“死了么？”
　　不少人都神情严肃，期望刚刚那联手一击能令这头妖魔神形具碎！
　　“小心！”
　　但很快，有人大声提醒，能够感受到空掣的气息并未消散。
　　果然，当混乱逐渐散去，空掣魁梧的魔躯屹立于虚空中，若隐若现，却并未受损的模样！
　　“妖魔……具有不死之身，极为难以杀死！”
　　有人凝重低语，尤其是这空掣擅长空间类的神通，能将承受的攻击引导进入混沌虚空中，要杀死他太过困难！
　　“苏兄弟……劳烦你出手吧，妖魔是我们共同的敌人！”
　　而这时苏长空却是神色微动，他耳边响起一个声音，是玄战，在向他传音，请求他出手相助。
　　苏长空略微意外的看了一眼玄战。
　　不过想想也不奇怪，苏长空之前在古圣国名气不算大，可不久前斩杀谬冥等人，则令他彻底声名大噪，人人都知晓这位姜家的客卿长老，极为强悍，修出的元神堪称恐怖，谬冥这等老牌神体境，都被他当场斩杀！
　　而对付具有不死之身的妖魔，元神是有极大的克制作用的，因此玄战才会请求苏长空出手相助。
　　“苏兄弟，我们联手将这头妖魔击杀的话，他身上的元魂晶归你所有！”
　　玄战补充了一句，愿意将战利品让给苏长空。
　　“好！我会出手！”
　　最终苏长空缓缓点头，答应出手斩杀这空掣。
　　一来人族与妖魔势不两立，二来苏长空对于妖魔同样仇恨，曾经有好友丧生于妖魔之手，就连他自己，也被那‘神使’的化妖仪式，给转化成了如今这副妖魔的躯体！
　　这空掣是妖魔，那苏长空便有义务出手击杀他！
　　玄战得到苏长空的应答，他精神为之一振，以他的实力加上深不可测的苏长空，面对这可怕的妖魔空掣也丝毫不惧！
　　而另一边，展露出妖魔真身的空掣已经动了，他庞大的身躯一步跨出，便已经穿梭虚空，逼近了玄战，一只宽大的手掌握成拳头，一拳砸出。
　　这一拳看似稀松平常，但却引得玄战面色凝重，能够感觉到这一拳产生的威胁力，他不敢大意，一条条神纹金光炽盛，金色的拳头有击穿苍穹的威势，正面相抗！
　　两颗拳头碰撞在一起，玄战的拳头沉重的如陨石流星，而空掣这一拳则更是玄妙，像是将无尽的力量压缩在了一点，在与敌人碰撞的刹那，爆碎开来。
　　“轰隆！”
　　在碰撞的刹那，狂暴的力量炸开，天空中的云层似是海浪般的翻滚着，玄战闷哼一声，高大的身躯被生生击的飞退，身上的金色光芒都黯淡了一些。
　　“本座……宰了你！”
　　空掣满目狰狞，他狂笑着要趁胜追击，不给玄战喘息的机会，在这里的武圣不少，但只有这身怀大神种的玄战值得他认真出手！
　　“嗯？”
　　可猛然间，空掣面色微变，不止是他，其余入圣武者也齐齐感受到了什么。
　　“嗤！”
　　自远处，一道璀璨的流光一闪而逝，一把浑身包裹在金色气流中的长刀破空而至，袭杀向空掣。
　　这一刀快到极致，携带着一往无前，无坚不摧的力量！
　　空掣一只布满鳞片的手臂似铁柱般横扫而出，精准的砸在斩来的金色长刀的侧面。
　　“铛！”
　　清脆悦耳的金铁交鸣声中，那金色长刀横飞了出去，而空掣手臂上墨绿的鳞片生生被切割开了一条小小的裂口！
　　“这是元神……能破开我的防御？”
　　空掣面色略显难看，他身为妖魔中顶尖的强者，一副妖魔之体堪称不死不灭，自信面对元神的攻击，也能从容应对，可这袭击他之人的元神，明显属于相当强悍的那种，能够破开他的鳞甲！
　　“是那个苏长空！他出手了！”
　　而其余入圣武者则齐齐精神为之一振。
　　出手者，自然是苏长空。
　　“这空掣很可能是妖魔王者……我经过千锤百炼的元神，一击竟也只能破开他的鳞片！”
　　苏长空心中也吃惊这空掣的可怕，他元神袭击空掣，只对他造成了皮肉伤而已，可见空掣的妖魔之体有多么的强大！
　　“杀！”
　　玄战见到苏长空出手，精神为之一振，已然是再度向着空掣扑杀而去，他体表原本黯淡的金光，在体内大神种的加持下瞬息间重现光芒，且比之原本更加的明亮！
　　“轰！”
　　玄战再度与空掣碰撞，跟两头巨兽撞击在了一起般。
　　“虚空妖袭！”
　　空掣凌空以掌刀劈斩，虚空中像是有一头无形的妖兽，挥动利爪狠狠斩击在玄战身躯上，令玄战肩部的金光都被撕裂开一条口子，但眨眼间便恢复如初，气势更胜从前。
　　“咻！”
　　不等空掣追击玄战，苏长空意念一动，刀形元神庚金之气缠绕，犹如烈火熊熊燃烧，在天空中划开一条漆黑的裂缝，斩杀向空掣。
　　这令空掣不敢大意，意念微动，身周空气中有无形的壁障形成，虽然在苏长空的元神下被撕扯的裂开，但削弱了部分杀伤力后空掣也能挥动拳头将之弹开！
　　玄战、苏长空联手对付这妖魔空掣，玄战如同打不死一般，威猛无俦，近距离缠着空掣，而苏长空的元神更是杀伤力强悍，有着克制妖魔不死之身的能力，令空掣完全不敢有丝毫的大意。
　　“他就是苏长空？果然名不虚传，那刀形元神千锤百炼的神体在它面前估计也跟纸糊的差不多！”
　　“玄战不愧是斗神门的超凡妖孽，他似乎有大神种在身！”
　　双方的厮杀，令在场的入圣武者们都惊叹两人的实力。
　　“该死！这玄战具有的大神通似乎能令他越战越猛，他的战力比之一开始交手时提升了数倍不止！”
　　“那名为苏长空的人族修出的元神如一把无坚不摧的神兵，我也不能轻易被他斩中！”
　　而空掣心中则有些焦急了起来，他以一敌二，压力陡增，看出了玄战与苏长空的底细。
　　玄战具有的大神种，不但能令他消耗的力量在短时间内恢复到巅峰，且更胜从前，越战越猛！
　　苏长空的元神则是纵横切割，杀伤力强悍，两者联手，哪怕是空掣这种妖魔，也感吃不消，有战败的可能。
　　“砰！”
　　血液沸腾，浑身金光缠绕，天神般的玄战越战越猛，气息攀升到巅峰，重拳破空，怒轰在稍微分神的空掣的胸口，顿时打得空掣向后抛飞，哪怕他动用空间类神通卸去力量，胸口骨骼也生生凹陷了下去。
　　“嗤！”
　　而一把金色长刀更是自后颈处斩杀而来，逼迫的他以鳞片厚重的手臂抵挡，被斩出一条深可见骨的伤口，偏偏因为元神的特性，令他的不死之身难以发挥的出来。
　　“苏长空、玄战联手面对这头妖魔占据了上风！”
　　“我们不要上前添乱，在周围掠阵，防止妖魔逃脱就是！”
　　周围大量的入圣武者都双眸发亮，知道双方的大战他们插手帮不上忙，反而可能添乱，苏长空、玄战联手就足以对付他！
　　这引得空掣有些焦急了起来。
　　“将他轰杀成渣！”
　　玄战越战越勇，亢奋无比，与苏长空配合，打得空掣几乎没什么还手的能力！
　　“嗯？”
　　形式一片大好，可忽然间苏长空心脏猛地抽搐、跳动了一下，一股熟悉的心悸感袭来！
　　“那是……什么？”
　　而此时，也有人发出了惊呼声，呆呆的抬头看着天空，天空被乌云所笼罩，乌云之中，隐隐显露出一只巨大的脸庞来，这张脸大如山岳，只有一个轮廓模糊不清，一双眸子则呈现暗红色，血与火焰在其中燃烧沸腾。
　　一股磅礴的威压，让所有人都只觉得那张魔脸仿佛更高纬度的生物，在俯视着他们，让他们心中不由自主的升起一种恐惧感！
　　“这是……妖魔？不……是天魔！”
　　而苏长空瞳孔收缩，这种气息他很熟悉，与之前的‘神使’类似，仿佛处于更高的维度，让人不自觉的升起一种难以反抗的绝望情绪！


第三百六十九章 九大古圣！天魔血剎！
　　“天魔怎么会出现在这里？”
　　苏长空难以置信。
　　按照苏长空的了解，天魔在远古时代祸乱天地，被九大古圣所击败，而如今随着动乱再次到来，天魔也重现于世，可他们在积蓄实力，是不会轻易露面的。
　　上次在古海之中，‘神使’现身片刻便被姜圣皇等人追杀。
　　如今有天魔现身在这偏僻之地？为的是一条超级灵脉？
　　一条超级灵脉固然珍贵，可也应该不足以让天魔冒险现身才对！
　　“这气息……真的是天魔，与之前的神使并非同一头天魔……”
　　苏长空浑身发冷，哪怕他如今实力远胜从前，可面对这足以与九大古圣争锋的天魔，无疑还差的远！
　　“这是……什么？”
　　玄战等人也都心惊肉跳的看着天空中那俯瞰众生的魔脸，一个个头皮发麻，惊骇欲绝，天魔的压迫力太过可怕，哪怕是铸成神体的武圣，面对他也绝望、麻木！
　　“血刹大人……”
　　见到天空中浮现的魔脸，就是空掣本身，也都一颤，他同样没有料到这位‘天魔’会现身于此。
　　“血剎大人，再给我一点时间，我保证能完成任务，范不着你亲自现身……”
　　空掣有些诚惶诚恐的叫道。
　　空掣之所以会现身，抢夺超级灵脉，便是奉命而为，他亦不知道天魔‘血剎’的目的，只是执行命令。
　　可空掣没想到，在场众人的玄战以及苏长空如此难缠，让他一时间落入下风，血剎竟会因此亲自现身。
　　“我已无……耐心。”
　　天空中的魔脸，缓缓开口，声音中蕴含着一股暴戾的情绪，他身为天魔众之一，被称为血剎，便是因为他嗜血、残暴。
　　玄战头皮发麻，即使面对妖魔王者、大神通武圣，他也战意昂扬，敢于挥拳，可面对天空中那张俯瞰众生的魔脸，他则完全没有与之交战的念头，脑海中唯一的想法就是逃！逃离这里！
　　“这是凭借拼命也无法去挑战的对手，差距……太大了！”
　　玄战背脊发寒，心中惊惧，他也隐隐猜测到对方是何方神圣，曾经祸乱天地的天魔之一！
　　传说中，在远古蛮荒时代，真兽、灵禽无数，一片欣欣向荣的景象，直到某一天，一群魔头凭空出现，展开了屠杀，令得天地间一片死寂，直到多年后，灵气潮汐来袭，世界才重新恢复生机，人族繁衍生息，逐渐壮大。
　　而当达到鼎盛时期，那些天魔又现身，展开屠戮，结果这一次，人族中则诞生出了九大古圣，度过了这次劫难。
　　可按照九大古圣留下的典籍所言，若干年后，这些天魔还会卷土重来，带来的灾祸只会比上次更大，直到让这方天地彻底沦为死寂的世界为止。
　　而如今，疑似天魔众之一的天魔现身于此！
　　“逃！快逃！”
　　“这是什么怪物？我体内的神种都要枯萎了！”
　　血剎那巨大的魔脸俯瞰之下，在场数百个入圣武者，在惊恐的大叫声中都反应了过来，急忙向着四周逃窜。
　　面对天魔‘血剎’，他们根本没有任何与之拼命的想法，唯有逃跑或许能够保住一命！
　　“本座亲自现身……绝无活口！”
　　天空中巨大的魔脸看着四散逃窜的众人，他一张大嘴咧开。
　　“灭！”
　　一个灭字响彻所有人的灵魂，仿佛一种无可抵御的法则。
　　“嘭！”
　　一个神体武圣眨眼间逃窜出百多里的距离，可根本没用，他只觉得体内有一股力量爆开了，引得他的血液开始分解，继而整个身体从内部炸裂开来，整个人的肉身崩碎，连一块完整的骨骼都没有留下，化为一大滩血雨，泼洒而下！
　　“不……不！”
　　不止是他，其余听闻到血剎吐出的一个‘灭’字的武圣，都齐齐感觉到了一股死亡笼罩了他们，有人惊恐大叫，可根本没用。
　　“砰砰砰！”
　　一个个入圣武者身体炸开，就像是一朵朵绚丽的血花盛开，体内千锤百炼，凝缩无比的血液将附近的土地都渲染的血红，像是天降血雨，真正的血流千里！
　　“混账！”
　　玄战怒目圆瞪，体内大神种的力量发挥到了极致，体表金光璀璨，可这大神种终究并非属于他自己修炼出来的，比之真正的大神通有不小的差距，在不甘的咆哮声中，玄战的身体也轰然炸碎，金光黯淡了下来。
　　不止是玄战，即使是苏长空，这一刻也感受到了难以匹敌的力量，这股力量超乎他理解的范畴，似乎是大神通，但似乎又比大神通更加的玄奥。
　　“嘭！”
　　这股法则般的力量催动着苏长空体内的血液膨胀，继而爆开，令他整个身体都仿佛一颗被吹到了极限的气球，轰然炸裂！
　　连成一串的炸裂声来得快，去得也快，一切很快平静了下来。
　　在方圆近千里范围内，已经没了活人，有的只是流淌、飘落的鲜血，先前的热闹在转瞬间寂静如初。
　　“这……这就是天魔的力量！他们是神的后裔，是神的使者！”
　　空掣看着周围这地狱般的场景，他也不禁震撼、亢奋，惊叹于天魔的强大，哪怕有人能战胜他们，却无人能杀死他们，他们只会越来越强！
　　“嗯？”
　　但很快，空掣有些惊疑的看向一个方向。
　　在那里，时光仿佛倒流了一般，血液重组，化为完整的血肉，完整的肉身，显露出苏长空的身体来。
　　“除了我……都死了？”苏长空脸色略微有些苍白的看着周围的一切，血流千里！
　　仅仅是那天魔的吐出的一个字而已！
　　即使是苏长空，若非肉身已经转化成了妖魔之体，拥有不死之身，刚刚那粉身碎骨的伤害，他也绝对是必死无疑！
　　而除了苏长空，在场所有武圣，包括那具有大神种的玄战，也如同蚂蚁一般被轻松碾杀！
　　这天魔的可怕，根本就不是他们这些连大神通都未修成的武圣能够匹敌的。
　　“这就是天魔的力量？太过……可怕！”
　　苏长空之前便见过天魔‘神使’，但对方并未显现真身，也将在场众人当成蝼蚁，没有随手抹杀的念头，并未真正的出手。
　　可眼前这头天魔‘血剎’，只一出手，轻松抹杀数百名入圣武者，就像是一脚踩死了一群蚂蚁，完全就是不同层次的生物！
　　“你这小子真奇怪……果然是妖魔，可却要与我们作对！”
　　空掣盯着苏长空，他脸上有莫名的意味。
　　苏长空察觉到了空掣气息异常，疑似妖魔，而空掣也同样察觉到了苏长空似乎也并非人族，可偏偏敢于阻挠他们！
　　“肉身是妖魔的肉身，可灵魂方面还是人族……看来是化妖仪式中途出了问题。”
　　即使是天魔血剎，一双巨大的眸子盯着苏长空，也略微惊讶。
　　不过也是正常，化妖仪式本就次数少，会出现意外也属于正常情况！
　　“罢了，时间紧急……没有闲功夫仔细研究一番，就将你抹杀吧。”
　　血剎淡漠道，虽然对苏长空的情况略微好奇，但他当前还有更重要的事情。
　　“该死……面对这天魔不可能有半点胜算，唯一的一线生机就是舍弃肉身，以元神逃脱……”苏长空神经紧绷，心中更是急思对策。
　　眼前这种局面，力量差距太大，苏长空唯一的一线生机，也必然要付出最惨重的代价！
　　可忽然间，血剎的注意力猛然从苏长空身上转移了开去，只因为天空中下起了雨来。
　　“哗啦啦！”
　　那是一滴滴清澈、透明，充斥着极强生命力的雨水。
　　让苏长空为之震撼的事情发生了。
　　这些雨水滴落在大地上，原本千疮百孔的大地迅速的有嫩芽生长而出，融入地上的血液中，那些粉身碎骨的武圣留下的血液，竟是迅速的重组成模糊的人形，继而生出血肉，化为完整的人！
　　“怎……怎么回事？我不是死了么？”
　　那一个个粉身碎骨，死而复生的武圣，个个都难以置信的看着自己变得完好无损的身体，他们分明记得自己粉身碎骨而亡，可如今却又死而复生！
　　这简直匪夷所思！
　　“这是大神通？这股力量……来自那条灵脉中？”
　　苏长空神色一动，猛然看向远处的那条灵脉，他能够察觉到，这场让众多入圣武者死而复生的灵雨，是来自那条超级灵脉内部！
　　“血剎……天地万物都有灵，何必多做杀孽？”
　　超级灵脉内部，传出一个苍老的叹息声，在灵脉表面有一个白发苍苍的老者缓缓浮现。
　　“超级灵脉内有人在？是他……救了我们？”
　　这一幕令在场众人脑袋都有些发懵。
　　超级灵脉，这是他们会出现在此地的原因，可这条超级灵脉内部，却有一人身处于其中。
　　此人简直如谪仙般，能够轻松令数百粉身碎骨的武圣在顷刻间起死回生，这等手段闻所未闻！
　　“药圣……果然是你这老家伙！”
　　血剎俯视着灵脉表面盘坐的白发老者，他声音沙哑，毫不掩饰自己语气中的杀意。
　　药圣！
　　这两个字飘荡在众人耳中，令所有人大脑微微空白，随即难以置信和狂喜。
　　“药圣……九大古圣之一的药圣？这灵脉中盘踞之人，难道是传说中的药圣？”
　　“传说九大古圣转世轮回，等待将来时机成熟再重现世间，这老者是就是轮回转世的药圣？”
　　这一刻，玄战等人都是惊喜交加。
　　九大古圣，代表着人族战力的最顶点，每一个都是传奇，都是奠定人族基础的人物，他们坐化后都是将元神寄托天地间，转世轮回，这传说并非虚假！
　　天魔‘血剎’称呼对方为药圣，再加上白发老者那能够令数百粉身碎骨的武圣就地完好无损的重生的手段，对方的身份呼之欲出，正是九大古圣之一的药圣！他轮回转世归来了！
　　“他是药圣？怪不得……怪不得这条超级灵脉会引来天魔！并非是超级灵脉值得天魔觊觎，而是寄居其中的药圣将他吸引而来！”
　　苏长空看着那沐浴在漫天灵雨，浑身都有一种祥和气息，面容模糊的白发老者，他心中震撼的同时也恍然为何会有天魔现身于此。
　　药圣成功轮回转世，或许是为了恢复力量，他才会寄宿在一条超级灵脉之中修行，正因为如此，超级灵脉现世，才会引来天魔。
　　天魔深知九大古圣才是最大的阻挠，有这种趁着对方可能还未恢复到巅峰将对方抹杀的机会，自然不会放过。
　　但血剎很谨慎，也不确定超级灵脉中是否真的是转世轮回的古圣，才派遣空掣来投石问路。
　　可结果空掣被苏长空、玄战阻拦，他才是亲自出手！
　　“大家都离开吧。”
　　药圣苍老的声音回荡在众人耳边。
　　“是……”
　　所有人听到这声音，略微犹豫，便齐齐应是，知道这种层面的斗争，超过他们能插手的范畴。
　　包括苏长空，都向着远处退去。
　　很显然，面对药圣，血剎根本懒得理会其他在他眼中的如同蝼蚁般的众人，众人都远远退出数千里的范围。
　　“那位……真的是药圣？那该死的妖魔，是想趁着药圣还未恢复到巅峰，将他抹杀！”
　　“药圣会不会身陨？传闻他在九大古圣中，并不擅长战斗……”
　　有人颇为的担忧。
　　知道天魔会现身于此，是冲着药圣来的，如果药圣身陨，这无疑对于整个人族来说都是巨大的噩耗！
　　可即使担忧，众人也没有任何办法，凭借他们的实力根本插不了手，只能祈祷药圣能够趋吉化凶。
　　“药圣，作为蝼蚁来说，你能得到天地的眷顾，站在我的面前，已经是你最大的荣耀……”
　　血剎那巨大的魔脸俯瞰着白发老者药圣，他声音轰隆，高高在上，视自己为神灵。
　　面对血剎高高在上的语气，药圣并不动怒，他平静道：“你一出生就是天魔，具有强大的实力，老夫凭借修行，一步步从弱小到达如今的程度，你并不比我高等。”
　　“受死！”
　　血剎没有过多废话，他要做的是彻底抹杀药圣，将来就能少一个劲敌。
　　“轰！”
　　随着一个死字落下，整片天地都狠狠一颤，而自云雾之中，一只大如山脉的黑色魔爪自云层中探出，魔爪还未落下，虚空壁垒都在这一爪下塌陷、粉碎！
　　血剎身为天魔，肉身之强悍，堪称这天地间最顶尖的程度，随意一击，就能爆发令人瞠目结舌的威能。
　　在这魔爪之下，药圣显得有些渺小，但他神色平静，静静盘坐在灵脉之上。
　　呼！
　　自周围的地面中，有花草树木迅速生长而出，它们的藤蔓交织在一起，形成了一层翠绿的屏障，护住了己身。
　　“嘭！！”
　　魔爪压落在花草树木形成的屏障之上，顿时天地震颤，一条条深渊般的裂缝在大地上蔓延出上千里的距离，山摇地动，自远处看去，就像是有一层黑色的大浪向着四周席卷！
　　这一幕看的众人头皮发麻，急忙再度向后退出一段距离，生怕被波及到。
　　而在远处的药圣，以及他周边的土地，则并无半点损毁，那看似脆弱的屏障，实则坚不可摧，血剎这一击未能能将之损毁分毫！
　　“轰隆隆！”
　　大地颤动，自一条条裂缝中有一颗颗嫩芽迅速生长成参天大树，一条条藤蔓犹如一条条神龙，有生命般张开血盆大口，穿入云雾之中，噬咬、缠绕向血剎。
　　“咔咔咔！”
　　血剎隐藏在魔云中巨大的身体一动之间，将天空撕裂开一条条口子，大量的藤蔓被绞的粉碎，但马上这些藤蔓又再度生长而出。
　　药圣一念间，方圆近千里都树生花开，化为了一片充满生机的茂密丛林，攻伐、抵御着血剎。
　　双方间的大战，超出了常人理解的范畴。
　　“药圣能抵御住血剎的攻击，可久守必失……”
　　远远看到那片战场的混乱，众人心中都惴惴不安，能够看出药圣不擅长攻伐，面对这血剎，几乎不可能有取胜的机会。
　　根据典籍记载，药圣擅长的是恢复、生命等方面的手段，不擅长与人正面战斗，在九大古圣中担任的是辅助类的角色，有他在，其余古圣就算是奋力拼杀，也不用担心自身的安危，在九大古圣中有着至关重要的作用。
　　如果他今日陨落在此，对于整个人族来说都是巨大的打击！
　　苏长空看着双方的大战，他除了震撼双方的实力之外，也心中有些疑惑：“这药圣的气息……有些熟悉！”
　　苏长空觉得这药圣的气息很熟悉，像是在哪里见过一般，可就是说不上来。
　　双方的大战在继续，血雨漂泊，其中蕴含着血剎的妖力，每一滴都能轻松杀死一个神体武圣，在这血雨的浇灌下，药圣周围的花草树木都开始枯萎凋零。
　　“药圣的实力还未恢复到巅峰时期，他借助这条超级灵脉的灵气，才能与我纠缠一番，可也坚持不了太久！击杀他！就能获得一块大道碎片！”
　　血剎很振奋，能够看出药圣后力不继，借助着超级灵脉才能与他抗衡，但坚持不了多久！
　　“嗯？”
　　可猛然间，血剎脸色变了，自万里之外，一道炽白色的流光贯穿了苍穹，怒轰向他的面门。
　　那是一杆银白色的战矛，在一股神力的加持下，能洞穿天地！
　　“轰隆！”
　　剧烈的炸裂声中，炽白的流光轰击在血剎的面门之上，那巨大的魔脸血肉消融，被生生轰出一个缺口来！
　　在遥远处，一个人影迅速接近，那是一个身穿银白战甲，高大伟岸的男子，他手微微一招，一杆银白色的长矛飞速缩回，被他握在手掌之中。
　　银白战甲男子眼中有一丝凝重，更多的则是兴奋：“天魔……终于能对上传说中的天魔了！”
　　“你能够伤到我……不俗！”
　　血剎巨大的魔脸之上的伤口在呼吸间恢复如初，他血红的眸子微微瞟了一眼银甲男子，他罕见的赞叹了一声，隐隐猜测到对方的身份。
　　“是姜圣皇！”
　　而苏长空听到不远处的玄战发出兴奋的惊呼声。
　　银甲男子，能够一击创伤血剎，自然是非比寻常的人物，而玄战更是道出了对方的真实身份，正是当今古圣国的国主姜圣皇！
　　“咻咻咻！”
　　不止是姜圣皇，在虚空中，接连有一道道人影浮现，这些人影苏长空几乎都不认识，但能够感觉的出，他们每一个气息都深邃强大，绝非神体武圣可以比拟！
　　足足近十道人影，立于虚空中，隐隐呈现合围之势，将血剎围绕在中间，他们每人都神色严肃、凝重，清楚对方的可怕，是他们前所未有的劲敌！
　　“师父也来了！”
　　玄战喜悦，看到了这些人中有熟悉的影子，是他们斗神门的门主，修出大神通的强者。
　　“原来如此……是专门以药圣为诱饵，想引我入局？可惜，这里不是古圣国国土之类，凭借你们一群乌合之众，还奈何不了我！”
　　血剎环视一圈，他嘴角微微翘起。
　　超级灵脉中之人是药圣转世，这消息看来古圣国高层已经是知晓了，并且猜测到妖魔一方估计会想办法扼杀掉药圣，于是古圣国一方便假装不知晓，其实早已有大量古圣国的顶尖强者悄然来到了人族九国境内，为的就是引蛇出洞，期望能够斩杀一头天魔！
　　这是一种尝试，如果能够斩杀一头天魔，自然是巨大的收获，即使失败，也能提前与天魔一战，摸一摸对方的底细。
　　“这就是天魔？这气息……果然可怕！”
　　一个个大神通武圣，都面色凝重，但没谁畏惧，知道迟早是要面对的，唯有全力拼杀，才有机会渡过这次的大动乱！
　　呼！
　　天空中，血剎巨大的身体隐没于云层中，却是并未纠缠，要逃离此地，他知道已经不可能杀得了药圣，多做纠缠没有益处。
　　“他想逃！不要放过他！”
　　其余大神通武圣自然不会轻易放血剎逃脱，立即是喝道，齐齐围杀向血剎。
　　“轰隆隆！”
　　十个大神通武圣，在姜圣皇的带领下与血剎交战于魔云中，顿时魔云翻滚，隐隐能够看到血剎那副巨大的魔躯的轮廓。
　　眼前的时空都好似错乱了般，整片天空都坍塌，伴随着血与火沸腾、燃烧，虚空都重现归于混沌，这是古圣国已多年没有过的大战，是古圣国顶尖强者与天魔的交锋！
　　“哗啦啦！”
　　不断的有血雨滴淌而下，模糊了所有人的视线。
　　这场大战，根本不是一般的武圣都够参与的！
　　时间流逝，不多时，伴随着一蓬巨大血雨淌落，天空中的魔云逐渐消散。
　　姜圣皇等人却脸色并不好看，血剎已经没了影子。
　　“我们十个联手，这都让他走脱了？”
　　有人低语，心怀不甘。
　　刚刚他们联手围攻血剎，尽管对血剎造成了一些创伤，却难以留下他！
　　“这血剎的实力还未恢复到最巅峰，就能从我们联手下逃脱……”
　　一个黑衣老者苦笑摇头。
　　血剎只是天魔众之一，还未将实力积蓄到最巅峰，就如此难缠，可以想象整个妖魔一族的整体实力有多么强大！
　　“活下来了……”
　　“太可怕了……那就是我们要面对的敌人么？”
　　沉重的气氛随着血剎的离开而逐渐变得平静了下来，所有人都如释重负的长出了一口气，他们大多数都经历过不少风浪，可今日的事情则是他们从未经历过的。
　　被一头天魔杀死，又在药圣的神通下死而复生，劫后余生的庆幸让他们不少人都感觉要虚脱了。
　　“那就是天魔的实力……如此的强大，如此的不可战胜！”
　　苏长空遥望着天空中逐渐停歇的血雨，他拳头紧握。
　　之前苏长空斩杀了谬冥这老牌神体，更是更上一层楼，铸成神体，自信能纵横大神通之下，可亲眼目睹天魔的可怕，则让他心中升起的一丝满足彻底消散。
　　若非他是妖魔之体，具有不死之身，刚刚天魔的一次攻击，他就已经粉身碎骨而亡了！
　　这种无力抵抗的感觉苏长空很讨厌，体验一次他不想再体验第二次！
　　“药圣前辈，晚辈迟来一步，还请见谅。”
　　另一边，姜圣皇等人则与药圣接触，姜圣皇以晚辈之礼，怀抱有歉意。
　　药圣是曾经建立古圣国的奠基人之一，姜圣皇对其自然是尊敬有加。
　　“无妨……你很优秀，将来大有可为。”
　　药圣显得很温和，他微微摇头。
　　“药圣前辈，你如今状态还未恢复到巅峰，先回古圣国吧，那里最为安全。”
　　立即有人道。
　　九大古圣是将来应付大动乱的领军人物，不容有失，如今的药圣还转世轮回没多久，需要在古圣国修养静修，让自身恢复到最巅峰。
　　“也好……很长时间没回去过了。”
　　药圣对此没有拒绝。
　　姜圣皇等人在此地没有久留，护送着药圣离去，包括那条超级灵脉，也被顺便带走，这条超级灵脉本以枯萎已久，之所以会重新复苏，其实也是受药圣的影响。
　　一场混乱逐渐消散，一切平静了下来，可无疑今天发生的事情都烙印在了每个人的心中！


第三百七十章 超凡入圣导引术！无限灵气！
　　“苏兄弟，刚刚多谢你出手相助了，有机会一起喝酒。”
　　这时玄战来到苏长空身边，对他感激道谢。
　　“嗯，可以。”
　　苏长空微微点头，心情还未平静下来，也没有与玄战过多客套。
　　聚集此地的所有武圣，都四散而去。
　　先前那妖魔空掣见到姜圣皇等人现身，便意识到情况不妙，早早开溜了，当时众人都在关注姜圣皇等人围杀血剎，根本没有余力去注意一个空掣。
　　苏长空暂时没有返回古圣国，而是暂时留在了这片经过大战后一片疮痍的残破平原。
　　“无论是古圣还是天魔，都强大非凡，是我短时间内难以达到的高度，我能做的也只有一步步变强，将来总有一天能媲美他们的程度！”
　　苏长空深吸一口气，将之前面对血剎时的无力暂时忘却，他要继续修行，强大己身。
　　“那条超级灵脉被带走了，不过这片土地能够诞生出一条超级灵脉，也应当有其独特之处。”
　　苏长空静静盘膝而坐，他没有离开这里，是想仔细研究一下这片土地。
　　之前超级灵脉便让苏长空有所启发，如果研究透彻，他觉得自己应当能有不少的收获。
　　盘膝坐在那里，苏长空的元神则是散发出一阵阵的波动，探查着周围大地。
　　一丝一毫都落入苏长空的眼帘之中。
　　苏长空看到了土壤，也看到了土壤中残留的一丝丝灵气，好似丝线一般，四通八达。
　　苏长空的脑海中回忆起之前他仔细观察过的超级灵脉。
　　超级灵脉本身就像是活物一般，拥有生命，它本身就能够聚拢、提纯天地灵气，与其他低级的灵脉完全是两个不同的概念！
　　苏长空盘坐在原地，他仿佛看到了灵脉诞生的过程，无数的天地灵气加上特殊的土地汇聚在一起，久而久之，这些天地灵气相互缠绕、相互碰撞，就跟炭石化为钻石的过程一般，升华、蜕变！
　　经历漫长时间，才诞生出一条条灵脉。
　　如果说这片天地是一个生命体，天空、大地是它的骨与肉，植物是它的毛发，那么灵脉就是它的脉络，灵气就其血液！
　　苏长空如今的潜能值高达400多点，他的天资悟性之强，绝对堪称万古罕见的超级妖孽，能够做到见微知著，把握住一丝灵感就能够有大的领悟。
　　“如果……如果我能将自身化为一条人形灵脉，那该当如何？岂非的自身灵气取之不尽用之不竭？”
　　苏长空暗暗道。
　　一个武者，哪怕是大神通武圣，自身的力量都有其极限，一但用尽灵气、力量，便连神通都难以动用。
　　无论是真元、真气还是其他什么能量，其本质都是灵气炼化、提炼而来，如果灵气能够取之不尽，那相当的惊人，任何招式都能随意施展，不用担心消耗。
　　而如果能将自己化为一条灵脉，一条超级灵脉，那必然是极为惊人！
　　“那么试试看吧……”
　　苏长空站起身来，他身体缓缓的舒展，动作简单却又和谐，有一招浑然天成的自然韵味，正是导引术。
　　这门导引术早在多年前就被苏长空练到了11境，当初能够通过镜天地的考验，这门导引术发挥了至关重要的作用！
　　而导引术也是苏长空所有的功法武技中，唯一一门只与天地灵气有关的养生功法，几乎完全不擅长战斗。
　　苏长空要尝试将导引术推升至更高的境界，让自身如同一条人形的超级灵脉！
　　“再亲自观察一下超级灵脉的构成吧。”
　　练了一会，苏长空停了下来，想要近距离查看天地灵脉的玄奥。
　　超级灵脉已经被带走，但苏长空却拥有镜天地大神种，能够投影出看到的人或物，包括超级灵脉，应该也能够投影而出！
　　呼！
　　苏长空意念微动，催动心脏中那一枚仿佛棱镜般的大神种，大神种与他自身的力量被飞速抽取。
　　嗡嗡嗡！
　　天空中仿佛出现了一面巨大的镜子，镜子投射出光影，而在光影内，一条巨大的，绵延近千里的物体出现在这片大地上，它虚幻而又真实，是无数灵气的聚合体。
　　镜天地大神通所投影出的超级灵脉，完全与之前的那条超级灵脉没什么两样，构造都相同！
　　“原来如此……这外表聚集的灵气不过是‘肉’罢了，超级灵脉的内部，有一条条游动的细丝、脉络，那才是超级灵脉的本源、它的根本所在。”
　　苏长空仔细的观察着超级灵脉，他逐渐有所理解。
　　“我能否在体内炼化出这种灵气脉络，或者……干脆将我自身的经脉化为类似的灵气脉络？”
　　苏长空思维敏捷，不断的思索着可行性，并且进行尝试。
　　呼！
　　苏长空一遍遍的演练着导引术，不断的进行推演、改善，使它更加的贴合天地自然，能让苏长空借之改变自己的体质。
　　随着苏长空导引术的运转，配合着肢体动作，大量的灵气汇聚而来，形成了肉眼可见的雾气，苏长空身处其中，仿佛降临凡尘的谪仙。
　　大量的天地灵气不断的在苏长空体内循环往复，苏长空整个人都像是化为了一条灵脉，能够聚拢、生产天地灵气。
　　这种感觉非常的美妙！
　　原本的灵气极为的狂暴，哪怕是武圣也无法将之直接吸纳，而是要经过炼化，转化为自身的力量，才能够为己所用！
　　可在苏长空的感觉中，随着他的导引术不断的改善、进步，这些狂暴的天地灵气都变得温和了起来，仿佛成了他身体的一部分。
　　苏长空则是尝试着用这些天地灵气来洗练自己的筋骨，使自己的筋骨更加贴合天地自然，宛如灵脉一般！
　　狂暴的天地灵气入体，时不时的传来一阵阵的剧痛之感，让苏长空的肉身经脉都受损，但这点小伤对于拥有妖魔之体的他来说就跟断一根毛发般没区别。
　　时间一分一秒流逝，苏长空完全沉浸在对武道新境界、新层次的探索中。
　　导引术（11境震古烁今57％）、导引术（11境震古烁今59％）、导引术（11境震古烁今61％）……
　　而在这过程中，苏长空的身体也在产生蜕变，苏长空体内的一条条经脉在逐渐的产生蜕变。
　　经脉逐渐的化为了银白色，继而变得透明，变得虚幻了起来，梦幻朦胧，仿佛每一条脉络，都是一条灵脉！
　　大半年的时间转瞬即逝。
　　“轰隆隆！”
　　天地震颤，方圆近万里的天地灵气都在剧烈的翻滚，向着苏长空的所在汇聚而内，灵气涌动间如大浪潮汐，仿佛掀起了灵气潮汐。
　　那巨量的未经炼化的天地灵气，能活活将一般的神体武圣撑爆，可灌注进入苏长空的体内，苏长空则神色如常，没有半分的难受。
　　嗡嗡嗡！
　　苏长空一条条经脉变得梦幻、透明，在他的体内，第四颗神种开始缓缓凝聚。
　　这一幕足以让外人瞠目结舌，这引动的天地灵气的范围，完全超乎想象！
　　一般情况下，入圣三重天的武圣一般都是凝聚三颗神种，每修成一门神通，那难度都是呈现几何倍数的提升，而要修出第四颗神种，那则更是难如登天！
　　苏长空每一门神通都是走出了自己的道路，都是天地间独一无二的，而如今他打破三的极限，修出第四门神通，这绝非一般的超凡妖孽所能做到的。
　　导引术（12境超凡入圣1％）
　　苏长空体内的第四颗神种，逐渐的凝聚而出，那是一颗仿佛虚无的气体凝聚而成的神种，动静如幻。
　　这第四颗导引术突破所诞生的神种一诞生，便引动大量的天地灵气，被其吸收，神种飞速的成长，在神种表面之上，一条条神纹轻松的生长而出，第一条、第二条……没有止境！
　　“导引术……终于突破了！”
　　苏长空长出了一口气，他神色有些怪异，属于他的这第四门神通，非同一般，可以说完全不亚于他的其他三门神通的任何一种。
　　这导引术修出的神通的效果很单一，与天地灵气有关！
　　“我的这第四颗神种……能够生产天地灵气！”
　　苏长空眼中闪过一抹惊叹。
　　实际上这天地间的灵气总量是有限的，即使是灵脉，其作用也只是聚集天地灵气。
　　可苏长空的第四门神通，则是能够生产出天地灵气，这完全打破了常理！
　　意味着哪怕这方天地将来枯竭了，灵气都消退，苏长空自身也能够在这种时代修行，自给自足，哪怕进步会变得很缓慢！
　　神通，就是化不可能为可能。
　　除此之外，导引术聚拢天地灵气的速度和范围都变得极为夸张，能轻松引动方圆上万里的天地灵气！
　　“巨鲸吞天！”
　　苏长空猛然用力吸了一口气，刹那间风云色变，海量的灵气伴随着雷霆闪电，灌注进入苏长空的体内，顿时苏长空的身体剧烈膨胀了起开，大量的天地灵气容纳与他的体内，为他所用。
　　“12境的导引术，配合我的巨鲸吞天，瞬间就能让灵气充盈浑身每一寸骨骼，能做到每一击都将所有的灵气倾泻而出，又在短时间内恢复到最巅峰状态！”
　　苏长空神色间有一丝丝的兴奋。
　　巨鲸功达到12境，除开巨鲸战体外，苏长空的巨鲸吞天，只要身体能够承受的住，就能将外界的天地灵气吞入体内，为己所用，无上限的提升，也能做到将吞入的灵气一次性释放而出，爆发出远超极限的攻击。
　　但也只有一击之力，需要时间重新积蓄天地灵气。
　　可如今12境的导引术，苏长空能引动方圆上万里的天地灵气，这则等于他有了一个大号的充电宝，即使一击倾泻出体内所有的灵气，下一瞬便能重新充满！
　　这非常惊人！等于原本最强的杀招化为了他随手一击就能爆发出的常规攻击！
　　不止如此，苏长空感觉自己还能做到其他东西。
　　呼！
　　苏长空意念集中，大量的天地灵气在他面前聚集，这些天地灵气化为雾状，又逐渐的化为了一滴滴晶莹剔透的液体，美轮美奂，纯净无暇。
　　正是元液！
　　“我真的……像是变成了人形灵脉，能够做到将天地灵气凝炼为元液！”
　　苏长空看着手中这一滴元液，他惊叹无比，嘴角也露出了一丝笑容。
　　元液，这是灵气浓郁之地才能诞生出的宝物，是古圣国武圣间通用的货币，那些个古宗、古族，正是掌握着超级灵脉，才能有源源不绝的元液供应。
　　可苏长空却能够做到人为的凝炼元液，这是何等的惊人？
　　“我刚晋升神体境没多久，神纹数量才六百多条，要成长到极限，需要海量的修炼资源，可我的导引术能够轻松获得供应自身成长的元液，我要将神体铸造到极限，可以说是轻轻松松，只要有足够的时间就行！”
　　苏长空不禁眼前一亮。
　　神纹的数量每多一条，消耗的资源都会增加，正常的神体武圣，要成长到上限的三千条神纹，需要花费大量的资源和时间。
　　苏长空拥有四颗神种，理论上来说，他的神体极限是能承载四千条神纹，上限更高，消耗的资源自然也是成倍增加！
　　可导引术能凝炼元液，能轻松保持住苏长空的神体以最极限的速度每时每刻的成长，达到神体极限只需要一定的时间就足矣，无需为修炼资源而忧愁！
　　“导引术达到12境……带给我的好处太巨大了，我自身就是一条超级灵脉！”
　　苏长空嘴角露出一丝笑容，他自身的所有神通，都能够相辅相成，发挥出一加一远大于二的作用。
　　姓名：苏长空（49岁）
　　剩余寿命：3700年
　　潜能值：440点
　　收敛心情，打开属性面板看了一眼，导引术的突破，令他寿命再度增生，逼近四千年寿元的大关。
　　“该离开了……回去看看故人，便返回古圣国吧，那里灵气充足，更适合我修行。”
　　苏长空站起身来，导引术突破12境，对他来说至关重要，能够让他迅速达到神通极限。
　　不过这还不够，起码面对那天魔，他依然无力，他仍需变得更强，直到能够比肩甚至胜过天魔为止！
　　“接下来，我或许要为修成大神通而努力！”
　　苏长空眼中闪过一抹精光，达到神体极限，对他来说只是时间问题。
　　而修成大神通，才能够令他面对任何敌人都有底气与之一决高下！不会再如面对天魔时的那般无力！


第三百七十一章 天魔神！万兽冢！
　　导引术突破完毕，苏长空随即动身返回古圣国。
　　在神通层次的导引术下，大量的灵气被自然而然的聚拢而来，被提炼为精纯的元液，并被他加以炼化，苏长空的神纹几乎每一日都在增长，只需要有足够的时间，他的神体成长到极限并非什么难题！
　　当苏长空抵达古圣国时，让他颇为惊讶的是一进入古圣国的范围，他储物空间中，姜家给予他的身份令牌便有异动，是姜耀在向他传信。
　　心中疑惑姜耀找他的目的，但苏长空也没犹豫，取出身份令牌查看起其中的传讯来。
　　“嗯？药圣要见我？”
　　而当查看了令牌中传来的信息，则让苏长空不由得有些吃惊。
　　因为姜耀是在帮姜家转告给苏长空一个消息，药圣想要见他！
　　“药圣……他为何想见我？”
　　苏长空心中疑惑不解。
　　药圣，九大古圣之一，不久前轮回转世成功，引来了天魔血剎的袭击，而姜圣皇等人都为此倾巢而出，此事在古圣国都是最近一段时间内最大的新闻了！
　　药圣早在大半年前就返回古圣国了，而不久前药圣则是让姜家帮忙联系一下苏长空，想要亲自见见他。
　　姜家也并不明白药圣为何想要见苏长空，可自然是帮助药圣传达这个信息，苏长空一抵达古圣国境内，姜耀便通过身份令牌联系到了他。
　　“药圣要见我……那就去见见他吧。”
　　略微思索，苏长空便是做出了决定，去见见这药圣，看看对方究竟有什么事情。
　　对这药圣，苏长空还算是有一定的了解的。
　　当初苏长空被种下妖魂印，按照镜中人的说法，药圣有能力解决掉妖魂印的魂印，只是那时苏长空根本不知道药圣身在何方。
　　而如今妖魂印早就在神使的化妖仪式下彻底与苏长空融合，让他化为妖魔之体，借助外力根本无从解决了，当然，如果是药圣……或许有什么办法能够帮到他！
　　去见见药圣，不会有坏处。
　　“圣皇州，红药谷。”
　　苏长空看了一眼传讯中给予的地点，苏长空于是没有耽搁，直接向着圣皇州的红药谷而去。
　　红药谷，这在圣皇州是一座极为不起眼的山谷，而如今的红药谷则完全大变样了。
　　整个红药谷巨树参天，遮天蔽日，肉眼可见的灵气环绕着红药谷，像是一条条长龙守护着它。
　　“是那条超级灵脉……”
　　数日后，抵达红药谷外的苏长空看着远处充满灵气的山谷，他暗暗道，感受到了那条超级灵脉的气息，药圣就位于红药谷内。
　　“沙沙沙！”
　　苏长空没有隐藏自己的气息，红药谷内的药圣似乎察觉到了苏长空的到来，在山谷入口处，一根根藤蔓都向着两旁让开，显露出一条林间小路来。
　　苏长空当即迈步顺着道路进入红药谷内。
　　整座红药谷内，到处都长满了奇花异草，苏长空感觉到了一股浓郁的生命气息，能够令四季如春，万物复苏。
　　在红药谷深处，苏长空远远的便看到在有一座小小的庭院，庭院中，一个须发皆白的老者打着一套拳法，这套拳法平平无奇，轻缓有弛。
　　“这是……”
　　这套拳法平平无奇，可苏长空看到这老者所演练的拳法，则有些呆住了。
　　对于这套拳法苏长空熟悉的不能再熟悉，正是他修炼时间最长的五禽戏！
　　“难道……”
　　苏长空眼皮微微一跳，隐隐意识到了什么，他定神看去，终于看清了老者的相貌。
　　这是一个慈眉善目，仙风道骨的白发老者，而老者的容貌与当初在黑铁山庄中初识的华善医师相重合！
　　这老者不是别人，正是当初在黑铁山庄，教授过苏长空五禽戏的医师华善！
　　“这……怎么可能？”
　　苏长空有些愣住了，毫无疑问，眼前这白发老者就是药圣，可让苏长空完全没想到的是对方早已在多年前就与他有过不浅的交集！
　　“难怪……难怪之前会感觉到药圣的气息有些熟悉。”
　　苏长空也恍然为何之前会感受到熟悉的气息，只因为他的确认识对方！
　　苏长空心中无疑是波涛起伏，但他没说话，安静的等待着。
　　半晌后，一套拳法打完，白发老者停了下来，他抬头看向苏长空，脸上露出了一丝笑容：“年轻人，我们终于再次见面了。”
　　“药圣前辈。”
　　尽管心中震惊，可苏长空心性也非同一般，很快恢复了过来，他微微点头，向药圣华善打了声招呼。
　　华善摸着胡须，他苍老的面孔上也满是感叹和喜悦：“没想到我们还会再次见面，或许这就是冥冥中的缘分、天意！”
　　华善的确很感叹，他轮回转世成功，化身为一个普通的医师，上百年时间，他真灵都未觉醒，以一个医师的身份在这世间行走，医病救人，历经沧桑，见过了许多的事，也邂逅了许多的人。
　　而在其中，给华善留下深刻印象的就有苏长空。
　　一个靠铸铁为生的少年人，却从偏僻之地走出，一步步的名动大炎皇朝。
　　在华善于超级灵脉中修行之时，更得知这曾经稚嫩的少年，在古圣国也已经声名鹊起！
　　当日天魔血剎来袭之时，华善也感受到了苏长空在场，当时并不方便与苏长空会面，华善才会在返回古圣国之后，让姜家帮忙联系苏长空，与他一见。
　　“原来……华善就是药圣轮回转世？”
　　苏长空也明白，当初的华善医师就是轮回转世后的药圣，而两人也曾因缘际会下数次相遇，或许并非是巧合，而是某种因果关系。
　　“坐吧，这是我酿的茶。”
　　华善邀请苏长空在一张普普通通的木桌前坐下，并为他倒了杯茶。
　　“好茶！”茶水清澈透明，苏长空饮了一口，顿时眼前一亮，能够感受到这茶水中包含着生命的气息，如百草精华般，让他浑身舒泰，连灵魂都有一种浸泡在温泉中的感觉。
　　“你有什么想问的，都可以问，能回答的老夫都会回答。”
　　而华善则也是开口道。
　　苏长空的确有不少的好奇和疑惑，知道药圣就是华善，苏长空也没有过多的顾忌，他直接开口问道：“九大古圣中只有药圣前辈轮回转世成功了么？”
　　闻言，华善摇头：“不……其他八人也都会归来，只是时间的问题罢了，他们有的人，早比老夫先归来了。”
　　苏长空不免有些吃惊，按照华善所说，已经有其他古圣早就轮回转世成功了，只是看来隐瞒了这个消息，十分低调，不为外人所知。
　　而且让苏长空疑惑的是轮回转世成功概率是极低的，可华善却说九大古圣都能够转世成功？这又是什么原因？
　　似乎看出了苏长空的疑惑，华善解释道：“转世轮回的成功概率，第一是看元神的强大程度，越是强大，成功概率自然是越高，除此之外，是看转世轮回者在这片天地间留下的影响和痕迹，留下的痕迹越多，那么转世成功的概率就越大！”
　　“原来如此！”
　　苏长空恍然，难怪九大古圣几乎都留下了家族和传承，为的就是能够转世轮回成功，在这天地间留下自己的痕迹，留下的痕迹越多，转世成功的概率就越大。
　　像是有一些人轮回转世，若干年后连记得他们的人都没多少了，转世轮回的几率就会小的可怜！
　　以九大古圣在人族留下的痕迹，名垂万古，无人不知，他们转世轮回成功的概率几乎是百分百能成功的！
　　苏长空微微定神，已经有不止一个古圣转世归来了，人族一方的底蕴比想象中的强！
　　而苏长空忍不住问道：“这次的大动乱是来自那些天魔么？这些天魔又来自何方？”
　　前所未有的大动乱来袭，比之远古时代更为可怕，若是抗不过去，那就是一切都灭绝，而按照苏长空所知，这大动乱多半是来源于妖魔一族，以及那些个天魔。
　　同时也有说法这些妖魔并非这方世界的人，而是来自这片天地之外！
　　华善面上也浮现一丝凝重：“大动乱……的确是来自妖灾魔祸，但这并非源头。”
　　“并非源头？”
　　苏长空静静的听着，药圣华善身为九大古圣之一，是站在这片天地间最顶尖的人物之一，横跨漫长岁月，他接触到的层次，了解的东西都是最为深层的秘密！
　　华善颔首：“天魔……他们很可怕，是真正的杀不死，固然能战胜他们，可却无法彻底消灭他们，最多只能让他们沉寂一段时间，而且每一次现身，都比上次更强，这是因为他们的源头……一位真正超脱一切的可怕存在。”
　　“超脱一切的可怕存在？”
　　苏长空不由得心中一惊，天魔，这并非妖魔一族中最顶尖的存在，在他们的背后有着一位就连九大古圣都评价其超脱一切的可怕存在！
　　“他是谁？”
　　苏长空立即追问道。
　　“不知道……他从未现身，我们也曾对其探查过，了解到的信息却也不多，但能够知晓的是他并非这方天地的本土生物，他曾在远古时代，人族还未崛起的时候来到了这方天地，而他的目的……是破坏，是掠夺，要让这片天地归为死寂，而那些天魔、妖魔，都是他的爪牙！”
　　华善沉声道，谈起大动乱的源头，他亦是面色沉重、严肃。
　　并非这方天地的生灵，要灭绝这方天地，妖魔一族就是他的化身，是代他行事爪牙，曾令这方天地被屠杀殆尽，终结了远古的莽荒时代！
　　而人族，则是在之后在九大古圣的带领下才重新崛起的。
　　“连他是谁都不知晓？”
　　苏长空忍不住道。
　　即使这一次如同远古时代，战胜妖魔一族，重新镇压天魔众，也不过是徒劳的事情，等一段岁月之后，他们还会重新归来。
　　而终结这轮回的唯一方法，就是将大动乱的源头，将妖魔一族背后的那位存在解决，如此，才能够彻底迎来真正的盛世！
　　“不知道……他或许在沉睡，在积蓄力量，也或许他根本就不是真正有智慧、有肉身的生灵，那些天魔称呼他为神……‘天魔神’。”
　　华善道。
　　天魔神！
　　之前那将苏长空转化为妖魔的天魔便自称为‘神使’，便是因为他们效忠的是神，天魔神！
　　这天魔神从未亲自现身过，只是驱使手下的妖魔们行灭绝之事，他究竟是怎样的一种生灵，拥有何等实力，都是未知。
　　华善看了一眼天空中的一轮圆月，他叹息道：“种种迹象表明，这一次的大动乱会比上一次来的更凶更猛，或许……能够见到天魔神的真面目。”
　　华善的话让苏长空也有些沉默。
　　这从未露面过的天魔神，是连九大古圣都难以接触到的层面，以往的大动乱，他都从未现身，从未亲自出手。
　　而根据九大古圣推测，大概率这一次大动乱天魔神很可能会亲自出手。
　　毕竟按照正常的逻辑思维，上一次天魔众被九大古圣镇压了，这一次如果只动用相同的力量，那结果不会有太大的改变，既然动乱再次到来，那说明天魔神将会投入更强的力量！
　　如果无法度过劫难，那将是彻底的灭绝！
　　不过苏长空也没有太过去杞人忧天，天塌了有个子高的顶着，他还未到那个层次，只需先做好自己的事情。
　　华善也收敛了严肃的表情，他们九大古圣为了应对大动乱，也做了许多准备，将来结果究竟如何还需要正面碰撞之后才见分晓！
　　华善看着苏长空：“将来的大动乱，人族的力量能强一分是一分，你的天赋、潜力极为不俗，不比我们差……你将来或许能成为人族的中坚力量，老夫有什么能够帮到你的，你尽管提。”
　　这才是华善叫苏长空来的目的，苏长空潜力巨大，短短时间内成长到这个地步，大动乱已经近在咫尺，留给苏长空成长的时间不多了，华善也想帮到苏长空，助他一臂之力。
　　苏长空没有与华善客气，他先前见过天魔的可怕，更别说从华善口中他得知这些天魔背后还有更为可怕的存在，必须用尽一切努力提升自身，未来才能够把握自己的命运，存活下去！
　　“咔咔咔！”
　　苏长空意念微微一动，他周身皮肤生长出了一片片黑色的鳞片，骨骼咔咔作响，眨眼间化为了身高近丈的妖魔，浑身都缭绕着犹如实质的浑厚妖气。
　　“药圣前辈，我之前遭遇了意外，身体化为了妖魔之体，你有解决的办法吗？”
　　苏长空一双妖魔般的眸子看着华善，他开口道。
　　这副妖魔之体，并非苏长空原本想要的，尽管带给了他巨大的好处，可肯定是留有一定的隐患的，将来说不定会因此受制于‘天魔神’，妖魔一族的源头就是他。
　　因此苏长空觉得如果能够解决这副妖魔之体的问题，还是解决掉的好。
　　华善仔细的探查着，他眉头微皱：“你的身体已经完全化为了妖魔，除了舍弃这具肉身之外，估计只有时圣有办法解决，他掌握着时间类的大神通，能够将你的身体退回到未妖魔化之前，不过这也会令你修为退步，而且……他还未转世归来。”
　　“这样么……”
　　苏长空闻言，也是略微失望，不过早有心理准备，没有为此气馁。
　　华善一笑：“不过你也无需太过为此烦恼，肉身是船，越坚固越好，起码目前而言，这副妖魔之体对于你来说是利大于弊的。”
　　对此，苏长空赞同的点头，这妖魔之体让苏长空具有了媲美妖魔的体魄，寿命大增，目前来说确实是好处无限，将来如何，走一步看一步了，车头山前必有路！
　　随即苏长空再次开口询问道：“华善前辈，你知道哪里有最强大的真兽留下过痕迹的地方么？”
　　这一次，苏长空问的则是关于真兽的事情，为的自然是他的五禽戏。
　　苏长空所有的12境神通层次的武功，五禽戏突破至12境神通层次的时间不短，而目前突破的头绪也只有五禽戏。
　　如果能够知晓哪里有最顶级的真兽留下的痕迹，再以他的镜天地大神种进行投影，或许能够得到启发，让五禽戏完成突破。
　　华善作为古圣之一，活了极为漫长岁月，这世间的隐秘之地他估计都知晓。
　　听到苏长空的询问，华善略微思索，便道：“最顶尖的真兽么？的确有这么一个地方……曾是真兽一族最后的净土，也是它们的葬身的坟冢，我们称呼那里为万兽冢。”
　　“万兽冢？”
　　苏长空心中一动。
　　华善有些感慨道：“曾经在远古莽荒时代，真兽是这世间的主宰，强大的真兽王者统御着一块块大陆，可惜……它们遭遇了妖魔一族的屠戮，若是它们能够联合起来，或许能够有一丝机会渡过劫难。”
　　真兽曾经辉煌过，到了如今却已经近乎灭绝，不止是因为遭受猎杀，最主要的原因还是因为妖魔一族。
　　莽荒时代的真兽是这片天地的主宰，在天魔神降临到这方天地后，它们自然是首当其冲，在天魔众的率领下对它们展开屠杀。
　　每一头真兽都极为强大，但真兽并不能做到如人族那般面对灾劫时一致对外，如同一盘散沙，最终被屠戮殆尽。
　　而万兽冢，则是真兽一族原本最后的堡垒，聚集着真兽残存的王者，但结果也被突破，所有真兽王者都战死其中，被华善等人称之为万兽冢！


第三百七十二章 莽荒遗墓！真兽皇！
　　“那里骸骨遍地，满目疮痍，是一片死寂之地，如今这么多年过去了，不知道其中是否有什么变化，但那里肯定是最顶尖的真兽陨落的地方，有它们留下的痕迹，如果你想去，我会给你坐标。”
　　华善道。
　　“多谢药圣前辈！”
　　苏长空当即感激道谢，这的确是对苏长空不小的帮助！
　　随即华善取出了一张卷轴，意念微动，在其中留下指路的印记，将之递给了苏长空。
　　这张卷轴是一张地图，并非古圣国的地图，而是标记着万兽冢所在的地图，那是远在古圣国之外的一片大陆，比起大炎皇朝所在的九国和古圣国之间的距离还远的多的地方。
　　即使以苏长空如今的速度，抵达那里估计都需要近一年时间。
　　“得去一趟万兽冢了，如果能在那里修成大神通……”
　　苏长空心中略微兴奋，万兽冢，这是他必须去探索一趟的地方。
　　“一路小心吧，那里有什么变化还不得而知。”
　　华善嘱咐了苏长空一举一切需要小心行事。
　　“那药圣前辈，晚辈就先告辞了。”
　　苏长空随后与华善告辞离去。
　　看着苏长空离去的背影，华善坐在椅子上，他叹了口气：“真希望将来……能有机会去外面的天地看看。”
　　去外面的天地探索？其他人都有机会，唯独他们九大古圣，不会有这个机会。
　　与华善的一番交谈，苏长空的确是知道了不少事情，天魔神的存在，以及确认在这方天地之外，是有其他生灵存在的，天魔神就是来自天外！
　　“或许……将来我也有机会去见识下更加广袤的天地！”
　　苏长空心中也略有些期待。
　　“走吧，去一趟万兽冢，希望能够有收获！”
　　离开红药谷的苏长空，当即向着从华善那里得到的万兽冢的所在处而去。
　　路途遥远，但对苏长空来说则没什么关系，毕竟，他的导引术达到神通层次，凝结出神种后，等于时时刻刻都在自然而然的炼化天地灵气，强大自身，即使是赶路，也同样等于在修行，省却了大量的水磨工夫！
　　苏长空离开了古圣国范围，他路上时不时取出华善给予的地图查看。
　　苏长空发现，这地图上的古圣国是中心地带，而周围则是一块块大陆，其中也标记着人族九国所在的大陆，相当的全面。
　　“越是离古圣国遥远的大陆，就越是荒芜……”
　　路上，在离开古圣国很遥远之后，除了一些花草树木，苏长空几乎没发现活物。
　　赶路的过程很枯燥，但苏长空早已习以为常。
　　近一年时间匆匆而过，这一年时间，在导引术下，苏长空的神纹数量已经超过了一千条，进步斐然！
　　而这一日，苏长空也终于抵达了地图上标记的地点‘万兽冢’。
　　这是一座面积不比古圣国小多少的板块，曾经生活着大量的真兽，奇珍异草遍地都是。
　　但如今这座大陆只剩下了死寂、枯败，以及千百丈高的死寂山脉！
　　“或许……那座山中曾经盘踞着一头头真兽，那片大海中曾栖息着雄霸一方的真兽王者。”
　　苏长空看着地上连绵起伏的山脉，以及一望无际的海洋，他暗暗道。
　　曾经资源丰富的这片大陆，如今彻底沦为一片死地，都是遭受妖魔的屠戮。
　　而若是在大动乱中古圣国无法度过这场劫难，这片死寂的大陆也将是古圣国、人族的结局！
　　收敛心情，苏长空拿出了华善给予他的地图，在地图上，浮现一个标记，指向东方，那里便是万兽冢的所在。
　　苏长空没有犹豫，向着指引的方向而去。
　　半个月后，苏长空已经深入这片死寂大陆的深处。
　　“就在这附近了……空间壁垒格外的厚重，那便是万兽冢的所在。”
　　苏长空能够感受到，这片虚空中隐藏着一处秘境，那是类似洞天的存在，也是曾经真兽一族最后的堡垒，如今的坟冢。
　　“撕开一条裂缝！”
　　苏长空深吸一口气，他意念微微一动，自他的识海中，元神催动，迅速的化为一把金色长刀，本源之气溢于形表，似是熊熊燃烧的金色火焰。
　　“嗤！”
　　金色长刀划破虚空，生生将厚重的虚空壁垒给撕裂出一条巨大的裂缝来，隐隐显露出一片枯骨遍地的世界，那里便是万兽冢的所在。
　　“走！”
　　苏长空没有犹豫，他察觉到虚空壁垒在迅速的自动修复，他元神回归，继而身体冲天而起，向着被撕开的裂缝中飞去。
　　“这万兽冢内……灵气非常充足！看模样是不止一条超级灵脉！”
　　而当抵达万兽冢内，苏长空便眼前一亮，感觉到了内部那充足的天地灵气。
　　按照华善之前所说，万兽冢内死寂一片，但如今则是灵气充足，是修炼的圣地！
　　不过也正常，华善等人上次来万兽冢估计都是古圣国还没建立的时期。
　　那时的万兽冢遭受妖魔的屠杀，沦为死寂之地，但随着岁月流逝，其中的灵脉重新复苏了过来，才令万兽冢内灵气充足。
　　苏长空看到，万兽冢内有不少残垣断壁，天坑般的凹坑，断裂坍塌的山峰，像是经历过毁天灭地的大战，大地上更有千年万年都难以褪去的暗红血痕。
　　在浓郁的天地灵气滋养下，整个万兽冢内都被参天的大树、灵草灵花所覆盖，宛如一片巨大的原始丛林。
　　但除了这些植物之外，并无活物，反而显得格外的荒凉。
　　苏长空看到，在丛林之中，有被花草覆盖，长满了藤蔓、绿苔的物体，他手一挥，将其上覆盖的花草都给掀飞了出去，显露出了其中的物体。
　　那是一具骸骨，一具无比巨大的骸骨，骨骼呈现银白色，从外表来看，这是一条蛇类真兽，其体长在四五里上下，可以想象它曾经活着的时候，有多么的巨大，就像是一条起伏的山脉！
　　不止是它，苏长空在这万兽冢中发现了许多的真兽骸骨。
　　有外形庞大如山的猪类真兽骸骨，有双翼张开遮天蔽日的飞禽类真兽骸骨。
　　它们都曾经是真兽一族中的强者，于这最后一方的净土中与天魔众率领的妖魔大军展开了决战，最终全部战死。
　　那一战几乎摧毁了万兽冢，尸骸遍野。
　　苏长空在这万兽中飞了一圈，加上元神探查，他发现除了植物和曾经大战留下的各种痕迹、尸骸之外，便别无他物了。
　　正如华善所说，这里是埋葬真兽的坟冢！
　　“奇怪，刚刚似乎感受到了一丝注视感。”
　　但苏长空忽然眉头微皱，因为他隐隐约约有一种被窥伺的感觉。
　　可苏长空即使动用元神全力探查，也没有发现任何的异样，这万兽冢内根本没有活物。
　　苏长空也只有暗暗怀着一丝警惕，来应对可能会发生的变故。
　　“不知道镜天地大神种是否能够凭借这里留下的痕迹，投影出曾经真兽遍地的万兽冢！”
　　随即苏长空眼中有一丝期待。
　　镜天地大神种，具有着映照万古的能力，无论是人或物，都能够进行投影，当然，前提是需要见过、并进行记录。
　　而这万兽冢遍地都是那些真兽留下的痕迹，且此应当能够投影出曾经的万兽冢！
　　“来吧！希望能够……达成所愿！”
　　苏长空深吸一口气，他催动起了体内的镜天地大神种。
　　嗡嗡嗡！
　　镜天地大神种飞速的旋转了起来，整个万兽冢内的天空都多出了一面镜子，将下方笼罩，继而进行投影。
　　这一刻，苏长空看到了相当震撼的一幕。
　　整个万兽冢就像是时光倒流了一般，回到了曾经还未被妖魔进攻之前的模样。
　　灵草、圣药遍地，山峦叠起，在这个世界，万物都好像放大了无数倍，苏长空置身于其中，有一种来到了巨人国度的感觉。
　　“嘶嘶！”
　　在苏长空的探查范围内，他看到了惊人的一幕，不远处的山脉之中，有一巨大的头颅从山脉中探出，对着天空中的一轮圆月仰天嘶鸣。
　　那是一颗硕大的蛇头，布满了黑色的鳞片，直径达到两百米之巨。
　　“吼！”
　　更遥远处，隐隐响起一声震慑山林的咆哮声，仿佛万兽之王发怒。
　　嗤！
　　天空中投下一片巨大的阴影，一头浑身长满钢铁鳞羽，翼展达到数里的飞禽一掠而过！
　　“这还真是……壮观！就像是回到了这万兽冢还未遭受妖魔进攻之前的模样！”
　　苏长空也不由得有些感叹，在镜天地大神种的投影下，这万兽冢中的骸骨全部消失，取而代之的是各种各样的真兽！
　　“到处看看吧，不知道是否有能对我武功突破有帮助的真兽存在。”
　　苏长空收敛气息，再次在这万兽冢中游荡了起来。
　　这些真兽各类各形的都有，有生活在海中的蛇、鱼，也有栖息在莽荒山林的熊狼类真兽，也有能够翱翔于天空的飞禽类真兽。
　　但苏长空则眉头紧皱。
　　“这些真兽……大多数在我看来都很一般，难以让我升起多少与之一战的战意，更别说从它们身上得到启发，将我的武道推升到更高的层次！”
　　让苏长空无奈，是这些真兽都没有一头让他眼前一亮的感觉。
　　以苏长空如今的实力，几乎可以横扫大神通以下，而这些真兽大多很强，可与此时的苏长空相比，则几乎没有什么值得他见猎心喜的。
　　“按理说万兽冢中应该有媲美大神通武圣的真兽王存在……可我并没发现，难道是镜天地大神种的力量不够将它们投影而出，还是那些真兽王的尸骸被带走了？”
　　苏长空心中疑惑不解。
　　真兽王，这是真兽中的王者，每一头战力都强大到巅峰，足可匹敌大神通武圣，按理说这万兽冢中肯定是有真兽王陨落的。
　　但苏长空并没发现，很可能是当初妖魔一族将真兽一族屠杀殆尽后，将其中强大者的尸体当成战利品带走了。
　　普通的真兽不被他们放在眼中，而真兽王者的尸体，无论是血与骨，都算是宝物，将它们取走也是正常的。
　　而葬身万兽冢中的大部分骸骨，都是在真兽中比较普通的，因此才会发生眼前的一幕。
　　苏长空颇感头痛，他这岂不是白跑一趟？
　　苏长空来回在镜天地大神种投影下的万兽冢中搜寻了好几遍，都没发现值得他关注的真兽。
　　“大神种的力量消耗的差不多了，解除投影吧。”
　　没办法，这种大规模的投影消耗之巨大如流水一般，苏长空感受到镜天地大神种的能量消耗剧烈，只能暂时解除投影。
　　呼！
　　大神通的力量收敛，天空中的镜面消散，而原本整个生机勃勃，真兽遍地的万兽冢类重新恢复了安静与死寂。
　　到处都是山峦与参天巨树，可却没了栖息其中的真兽。
　　苏长空不免有些失望，他千里迢迢的赶来万兽冢，可这里似乎并没有他突破的机缘。
　　“先恢复一下大神种的能量。”
　　苏长空收敛心情，他也算是有心理准备，虽然失望，倒也不至于为此患得患失，苏长空盘膝而坐，运转导引术，牵引大量的天地灵气，灌注进入镜天地大神种中，补充它消耗的能量！
　　大神种消耗的能量很巨大，但好在苏长空的导引术能轻松引动方圆上万里范围内的天地灵气，加之这万兽冢中有不止一条超级灵脉，灵气浓郁，要恢复过来也是极为简单的。
　　花费近十日时间，镜天地大神种的能量重新恢复到巅峰。
　　“看来是白来一趟……”
　　苏长空心中默默道，这万兽冢埋葬了大量的真兽骸骨，可终究不能助他突破。
　　“嗯？”
　　可猛然间，苏长空眉头一皱，他感受到了一股窥伺感，立即令他神色一凝。
　　刚进入万兽冢时苏长空便感觉到了隐隐约约有一股窥伺感，可察觉不到来自何方，好像只是他的错觉。
　　可如今他又感受到了这股窥伺感！
　　“这万兽冢中难道还有其他人？”
　　苏长空面色凝重。
　　万兽冢的所在无比的隐秘，距离古圣国更是极为遥远，知道它所在的人几乎没有，即使是苏长空，也是从药圣这老古董那里知晓万兽冢的所在，可这万兽冢内似乎还有其他人，而且对方早在苏长空之前就来到了万兽冢！
　　“那边！”
　　心念电转间，那窥伺感很快消散，而这一次，苏长空则有所感知，目光看向一个方向，察觉到窥伺感正是来自那个方向。
　　咻！
　　没有犹豫，苏长空身影一闪，迅速的向着前方飞行而去。
　　但这方向的尽头，依然是空无一物，并无那窥伺者的身影。
　　“这边！”
　　猛然间，苏长空再度感受到了窥伺感，而这一次，苏长空则没有任何犹豫，识海中元神出窍，对着前方的虚空斩出！
　　“嗤！”
　　金色的元神小人化为刀形，生生将前方的虚空壁垒撕裂开一条裂缝。
　　裂缝中显露出一条通道，通道一片混沌，仿佛一颗黑洞般，隔绝一切气息。
　　“这……万兽冢内还别有洞天？这条通道内部是什么？可能药圣他们来到万兽冢都没发现这条通道的存在！”
　　苏长空也有些惊愕的看着那条通道。
　　苏长空觉得即使是药圣也肯定不知道万兽冢内别有洞天，否则如此重要的情报，药圣不会忘记，会对他说明才对。
　　这条通道太过隐蔽了，即使是苏长空之前以元神反复的搜索探查过，也没有发现它的所在，若非那不知何方神圣传递来的窥伺感，苏长空肯定也无法发现这条通道，对方更像是在刻意指引他发现这条通道。
　　苏长空尝试着以元神散发出波动，可没入那混沌般的通道中，也如泥牛入海，根本无法知晓通道内部的情况。
　　这令苏长空不禁犹豫了起来，通道后面究竟是什么？万一是什么十死无生的险境，他这么贸然进去，危险性不小。
　　“还是进去看看吧，那指引我找到这条通道之人，应该没什么恶意……”
　　苏长空思索半晌，最终还是决定进去看看。
　　一来都到了这里了，不进去看看那就只能无功而返，二来则是那刻意指引他找到这通道之人，他没感受到恶意。
　　即使真的有危险，以苏长空如今的实力，加上他的不死之身，也能够应对！
　　想到这里，苏长空深吸一口气，向着那条通道中飞去。
　　呼！
　　苏长空感觉自己在虚空通道中穿梭，连时间都变得模糊了起来。
　　当穿过虚空通道，眼前变得清晰了起来时，一直保持十二分警惕的苏长空则有些呆愣的看着眼前的一切。
　　在苏长空眼前，出现的是一头巨兽，一头大到夸张的巨兽。
　　那是一头体长达到二十里之巨的巨兽，它趴伏在那里，浑身有者淡紫色的毛发，从外表来看，形似老虎，它每一根毛发之上，都隐隐散发着一股毁灭的气息，似乎稍微一触碰，就是形神俱灭的下场！
　　苏长空几乎是出于本能，体表神纹绽放，身上一片片妖魔鳞片不自觉的浮现而出，体内玄龟金丹滴溜溜的旋转，瞬间进入了巅峰状态。
　　面对这等可怕的存在，苏长空的身体都本能的戒备！
　　“没有生命气息……已经死了！”
　　但很快，苏长空则知道自己只是虚惊一场，眼前这头庞大的巨兽，实际上只是一具尸体，死了不知多少年了。
　　而在恍惚间，苏长空看到这头巨兽实际上早已腐朽，只是一具无肉的骸骨而已，但其上残留的一丝气息，才让他产生了错觉，看到了这头巨兽生前活着的模样！


第三百七十三章 参悟大神通！天地自然！
　　银白色的骸骨之上，隐隐有紫色的电弧闪烁。
　　“这是……真兽？何等强大的真兽才能残留的一丝气息，就让我为之肌肉紧绷，浑身细胞都不自觉的被激活！”
　　苏长空颇为震撼，眼前这头外形似虎的巨兽骸骨，肯定是真兽无疑，而且是最强大、最顶级的真兽！
　　苏长空稍微收敛心情，他居高临下，观察起了四周来。
　　苏长空发现，这片空间并不算太大，只是一般的洞天的规模。
　　但让苏长空震撼的是除开这具巨兽骸骨之外，在这洞天之中，还有其他四具真兽骸骨。
　　这四具真兽骸骨，都无比巨大，它们也都已经死亡漫长岁月，血肉都早已消融，但每一具骸骨残酷的气息，都强大到让人颤栗，可以想象它们身前的强大！
　　“这五头真兽……生前恐怕是能匹敌天魔的真兽，比起真兽王还要强出不止一筹……该称之为皇者才对！”
　　苏长空惊叹。
　　之前苏长空曾见过天魔出手，他能够判断出这五头真兽骸骨生前估计是能匹敌天魔的真兽，是最顶级的真兽，真兽中的皇者！
　　“那是……”
　　而除开这五具骸骨外，苏长空看到在这洞天的中心，有一座巨大的火山，这火山很奇特，因为在火山内部，是熊熊燃烧的火焰！
　　那火焰赤红、鲜亮，被外部的一层冰晶所包裹，否则那火焰蔓延开来，这小洞天都会被焚烧殆尽！
　　苏长空尝试以元神的波动向内探查，可一接触到那火焰，就立即被灼烧成虚无。
　　而凭借着肉眼看去，大量的赤红的火焰汇聚在一起，像是一颗蛋，而在蛋的中心，则有一个人影静静盘坐。
　　“她是谁？就是她数次窥伺我，指引我来到这里的？”
　　苏长空有些吃惊。
　　那被冰封的火焰中的人影，虽然看不清面容，只能看到一个轮廓，但苏长空能从体型辨别出这是一个身姿婀娜的女子。
　　而她也是这万兽冢中唯一的活物。
　　先前数次窥伺感，应该就是来自她。
　　苏长空发现，这女子应该是处于某种修炼的关键时刻，她所在的位置，也位于灵脉的上方。
　　“不知她是何方神圣，为何出现在这万兽冢中……不过还是不要打扰她。”
　　苏长空观察了好一会，心中暗暗道。
　　这女子肯定是与真兽一族有关，不然不会出现在此，且借助这万兽冢中的布置来达成某种蜕变，对方指引他来此，应该是看出了他的目的，并没有恶意，苏长空自然也不会平白去破坏对方的修炼。
　　苏长空收回了目光，他的注意力还是在那五头巨大的真兽骸骨之上。
　　这五具骸骨体型各异，有飞禽，有走兽，唯一的共同点，那就是强大！
　　其实死了漫长岁月，它们的骸骨仍然残留着让人颤栗的气息，生前极有可能是能与天魔争锋的真兽皇者！
　　“这五头真兽……是最顶尖的真兽，或许……它们就是我要找的目标！看看能不能以镜天地大神种投影出它们来！”
　　苏长空目光中透露出一丝兴奋。
　　这万兽冢内部的洞天，埋葬着真兽一族最强的五头真兽，它们生前都强大无匹，苏长空也很想与它们交手一番，看看能否有所领悟，将自身武道推升至更高的境界！
　　苏长空当即意念微动，以镜天地大神种收集骸骨上残留的气息，进行投影。
　　呼！
　　大神通的力量发挥，天空变得似是一张巨大的镜子，而在镜子的映照下，那五具骸骨的表面，则缓缓长出了血肉来，仿佛时光倒流。
　　“轰！”
　　强大的气息在复苏，就像是有五头沉睡已久的皇者复苏了过来。
　　“这……还真是惊人！”
　　苏长空看着眼前五头庞大的真兽，他也不禁惊叹，本来光是五具骸骨就已足够震撼，而当以镜天地大神种投影出它们曾经生前的模样，这种震撼感则是提升了十倍不止！
　　这五头真兽外貌特意，其中那形似猛虎的真兽浑身有着紫色的毛发，每一根毛发都像是紫色的闪电构成，电光跳跃间，能顷刻间迸发出毁灭的力量！
　　有外表长的像是犀牛的巨兽，头生巨大的犀牛角，浑身肌肉呈现土黄色，就跟大地一样厚重，它站立在那里，就能令山崩地裂！
　　也有一头长着青色羽翼的巨鹰，它好似是风的化身，明明就在那里，可给人的感觉则极为缥缈，难以琢磨。
　　这五头真兽外形各不相同，却都强大到极点。
　　掌握着雷霆、飓风、水、火、大地，仿佛是天地自然的化身！
　　“它们的气息很强大……不过远没有达到它们生前的水准，因为这已经超出镜天地大神种能投影的上限了……”
　　苏长空暗暗道。
　　镜天地大神种，自然是有其极限的，也因为苏长空没有完全将之炼化的原因，如果目标太强，是会超出镜天地能投影出的极限的，而投影出的这五头真兽皇者，大概只勉强有真兽王者的水平，媲美大神通武者，是削弱过后的。
　　否则苏长空可无法与它们正面交锋。
　　“五头真兽皇者各掌握着不同的力量，我需要一一与它们交手，将它们的特长理解、掌握，融入我的神通之中！”
　　苏长空目光灼灼，他明白，若是能够窥得五头真兽皇者的力量，加以掌握，他的五禽戏或许能够更进一步，产生蜕变！
　　“一个个来，先与这头掌握雷霆的真兽皇者交手……就叫他雷兽皇吧。”
　　苏长空迫不及待的要与亲身体验一下它们的手段，而苏长空也决定先挑战其中那头外形似虎，浑身有着淡紫色毛发的真兽皇者。
　　而苏长空也根据其特点，称呼它为‘雷兽皇’。
　　节省大神种的消耗，苏长空暂时将其他四个投影都给解除投影，只剩下了雷兽皇。
　　雷兽皇那庞大的身躯如一座绵延的山脉，它屹立在那里，毛发飘飞，没有半分动弹，可散发出的一股强大的压迫气息，就让人细胞都为之颤栗！
　　“来吧！”
　　苏长空战意沸腾。
　　“轰！”
　　雷兽皇一双紫色的兽瞳中有电光闪烁，下一瞬大量的雷霆闪电密密麻麻，如同一张罗天大网，向着苏长空缠绕、笼罩而来，紧随其后的，才是震耳欲聋的雷霆炸裂声！
　　“噼啪！噼啪！”
　　苏长空体表暗红黑的妖魔鳞片浮现，金丹真元催动到极致，在身上披上了一层淡蓝色，如大海深邃的甲胄，下一秒大量的雷霆怒轰在苏长空的身躯之上。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆炸裂，将方圆数十里都化为了雷霆的海洋，被击中的苏长空只觉得一股可怕的破坏力震荡、传递而来，生生轰击的他玄龟金甲破裂，身上的鳞甲更是被轰击的炸裂开来，血肉都要焦糊了一般，高大的身躯向后抛飞！
　　只一击而已，这雷兽皇就令苏长空受创，那狂猛的雷霆，根本不是靠防御就能够抵御的住的！
　　毕竟，眼前的雷兽皇曾是真兽一族最为古老的真兽之一，是真兽中的皇者，即使如今被大神通投影出的它远不如身前强大，可也足以与一般的真兽王者媲美。
　　苏长空体表炸裂的鳞片在呼吸间恢复如初，这样的伤势对于别人来说是重创，可对于拥有妖魔不死之身的苏长空来说，这种伤势只需要消耗妖力就能瞬间恢复！
　　“巨鲸战体！巨鲸吞天！”
　　为了弥补与雷兽皇之间巨大的差距，苏长空直接将自身战力攀升到了最巅峰。
　　“砰砰砰！”
　　巨大如战鼓擂动的心跳声响彻万兽冢，推动周身真血，令苏长空妖魔般的魁梧身躯变得更加高大魁梧，暗红色的鳞片被渲染成了血红，一条条战纹密布周身。
　　呼！
　　苏长空张开血盆大口，用力一吸，海量的天地灵气被他生生吞入体内，令得他肌肉虬结，一条条筋络似是一条条小蛇膨胀，一股狂暴、霸道的力量充斥全身！
　　“吼！”
　　一声震天的怒吼声压盖过了漫天的雷鸣，苏长空挥拳，将整片空间都给推动了似的，碾压向雷兽皇。
　　“噼啪噼啪！”
　　而取而代之的是更狂更猛的雷霆轰击而来，每一条紫色的雷霆，都充斥着毁灭的破坏力！
　　两者间的大战，震动死寂的万兽冢。
　　半个时辰后，苏长空催动大神种，结束了镜天地的投影，令雷兽皇的投影消散，苏长空疲惫的躺倒在地上，浑身都充斥着一股虚弱感。
　　与雷兽皇投影大战，苏长空无疑是处于绝对的下风，哪怕他动用了全力，可在雷兽皇那漫天雷霆的轰击下，也难以靠近对方，只能单方面的挨打，靠着妖魔的不死之身才能够支撑如此久。
　　不过苏长空却很开心：“这雷兽皇掌握着雷霆……这并非靠后天修成，而是天生就会的本领，如果能将之理解掌握，融入我的神通中，必然是能让我的神通有长足的进步！”
　　真兽是一种靠天赋血脉而强大的生物，无需修炼，一到成年就能达到战力的巅峰。
　　而雷兽皇以及其他兽皇，则是最古老的真兽之一，他们的天赋、血脉都是最顶尖的，仿佛受到了上天的眷顾，一出生就掌握着天地自然般的力量。
　　或是掌控雷霆，或是掌握水、火，强大无匹，哪怕是其他的真兽王者，在它们的面前都显得颇为脆弱！
　　苏长空不知道这五头真兽皇者是怎么死的，或许是寿命走到尽头，因而在此万兽冢深处坐化，也可能是在妖魔一族的大战中被天魔重创而陨落，也可能另有原因。
　　但苏长空却知道，吃透这五大真兽皇者的力量，绝对能让他更上一层楼！
　　苏长空如今的潜能值高达440点，要知道潜能值超过100点，就属于超凡妖孽的级别，哪怕出生贫瘠之地，也是必然能够修成武圣的。
　　而高达440点的潜能值，可以说是人族历史上都屈指可数的千古妖孽！
　　“雷霆，暴虐、毁灭，触之便是灰飞烟灭……”
　　苏长空在体悟着刚刚交战，雷兽皇的力量的特点，并站起身来，开始演练五禽戏，尝试着将雷霆的特点融入自己的拳法中，这无疑很困难，需要漫长的时间和反复的感悟。
　　但苏长空很有耐心，当日面对那天魔时，他几乎毫无还手之力，只能任由宰割，这种感觉苏长空绝不想再体验第二次！
　　他起码要让自己再次对上天魔，能够拥有自保之力，不至于被随意揉捏，像是一只蚂蚁般被轻松捏死。
　　休息完毕，身体恢复到全盛时期，加之大神种的力量也积蓄到圆满，苏长空便再次动用镜天地大神种的神通，投影出了雷兽皇，继续与雷兽皇交战。
　　一个月后，苏长空三度与雷兽皇交战，毫无疑问，在实力的差距下，每一次苏长空都以重创、筋疲力尽战败。
　　面对这媲美大神通武圣的兽皇，苏长空几乎没取胜的机会。
　　当然，苏长空最主要的目的也是为了修出大神通，为此他百折不挠！
　　除开这雷兽皇之外，其他几头兽皇也非同凡响！
　　苏长空尝试着挑战了一下其他的兽皇，在镜天地大神种之下，投影出了它们生前的模样，尽管受到限制，没有巅峰时期的实力，可都能媲美大神通武圣！
　　“这地兽皇……掌握着大地的力量，防御力太过强横了，哪怕是以我元神爆发出的全力斩击，也只能勉强在它躯体上留下细小的皮外伤……”
　　苏长空对上了其中一头外形似是棕色犀牛的巨兽，因为其特点，苏长空称之为地兽皇。
　　这地兽皇体型不在雷兽皇之下，看似笨重的身体立足于大地之上，身体表面也覆盖着一层厚厚的角质层，苏长空最强的杀招也难以破开它的防御。
　　而这地兽皇踏足之间，便是山崩地裂，凶威无边！
　　其余的三头兽皇，也都个个掌握着强悍的天赋大神通，有外形似鹰，身影似风，拍翼间便能掠过千百里距离，掀起毁灭的飓风，苏长空称之为风兽皇。
　　外形犹如一只鳄鱼，意念一动间能够让暴雨如瀑，洪水淹没一切的水兽皇。
　　形似猿猴，浑身毛发赤红，能够喷吐出焚灭虚空的烈焰的火兽皇。
　　这五头兽皇个个都极其强大，仿佛天地自然的化身，随意便能带来天灾般的可怕场景，哪怕它们个个都只是大神通的投影，远不及巅峰时期，可也都强大到不可战胜！
　　“地、风、水、火、雷……这五头真兽皇者拥有的力量便是掌控这天地自然之力！”
　　苏长空与五头兽皇都交手过，体验它们的强大之处，他心中也惊叹这五头兽皇的得天独厚，每一头都是能掀起无边灾祸的可怕存在！
　　而若是能将五头兽皇的力量都融入自己的拳法之中，那又是何等可怕？
　　苏长空动力十足，他知道要做到这一点，即使是以他的潜力、悟性也绝不简单，但苏长空并不缺乏耐心。
　　“将这种五种自然力量融入我的拳法中……雷的爆裂、火的炽热、水的缠绵、风的灵动、大地的厚重……”
　　苏长空演练着五禽戏，这套拳法是他年少时学的第一门武学，亦是从真灵未觉醒的药圣华善那里所学，伴随着他的成长而成长，被苏长空练到了前无古人的地步。
　　而苏长空如今则要将之推升到后无来者的地步！
　　苏长空琢磨着五种自然力量的特点，尝试着将它们融入自己的拳法中。
　　这过程很艰难，前所未有的艰难，天地自然，说起来简单，可真要理解它们、掌控它们，则完全是另一种层面，就像是普通人知道飞行的原理是什么，可真要做到不借助外物实现飞行，则几乎不可能！
　　苏长空完全忘却了其他，在这万兽冢之中，他每隔一段时间都会借助镜天地挑战五大兽皇，亲身体验它们的力量，除此之外，便是每日练拳，但他并不觉得枯燥，每天都能够感受到微小的进步，对天地自然的理解也越来越深。
　　在这过程中，苏长空达到12境的导引术也不断的自天地间吸取天地灵气，转化为可直接炼化的元液，反哺给苏长空的身体，令他的神纹不断增长，神体不断壮大，保持着最极限的修炼速度，修炼资源对他来说取之不竭。
　　在这万兽冢中苏长空度过了一年、两年……三年的时光，他完全没有理会时间的流逝，沉浸在感悟天地自然，将拳法完善、推升至更高层次的过程中。
　　而除开苏长空之外，在万兽冢中，那被包裹在冰山烈焰之中的女子，也持续的完成着蜕变，那坚不可摧的冰山，以及焚灭一切的烈焰，都像是一颗混沌般的蛋，孕育着她，助她完成蜕变。
　　“这女子究竟是何方神圣？她会出现在此地，完成蜕变，肯定与真兽一族有关……难道，她也是轮回者？”
　　苏长空也会时常注意那冰山烈焰中的女子的情况，他心中惊叹。
　　这女子绝非一般人，很可能是类似药圣那样的轮回者，在这种特殊的环境中要恢复力量，重返巅峰的同时完成某种蜕变。
　　在苏长空的感觉中，这女子不会比之前的药圣华善差，都属于深不可测的，不过她应该并非九大古圣中的某人。
　　根据苏长空从华善那里得知，九大古圣中是没有女性的。
　　不过从这女子刻意引他来到这埋葬着五大兽皇的万兽冢内部来看，对方对他是没有恶意的，甚至是在助他获得机缘。
　　两者间也相安无事，各自完成着蜕变。
　　年龄：63年
　　时间流逝，苏长空原本还刻意的计算过去了多少天，而根据属性面板中的年龄增长，苏长空知道，他在这万兽冢中已经度过了十多年的岁月。
　　万兽冢内，苏长空依然如往常那般演练着五禽戏，十多年的时间，导引术时时刻刻都发挥着作用，保持着最极限的成长速度，苏长空的身躯之内，铭刻着密密麻麻的神纹，已经达到了极限的近四千条！
　　一般神体武圣，掌握三种神通，因此达到神体境，神纹数量的上限是3000条，苏长空凝聚四颗神种，神纹数量上限则是四千条！
　　苏长空能够感觉到，超凡的潜力、悟性，加之十多年的积累，自己的积累已经到了某个界限了！


第三百七十四章 空前绝后五禽戏！成就大神通！
　　“轰轰轰！”
　　苏长空的五禽戏比之十多年前已经产生了巨大的变化，仿佛风雨雷电等天地自然的灾害都被融入其中，每一拳每一式，都霸道猛烈。
　　“天地自然的力量都是有两面性的，像是火焰，凶猛时焚灭一切，可柔和时也能用来取暖、求生，甚至是雷电，亦可储存当做能源……天地自然的力量，不但能带来天灾，也是能给万物带来勃勃生机！”
　　而这一日，苏长空逐渐的有所明悟，他明白，一味的追求毁灭、破坏并非他的道路。
　　苏长空原本狂暴的拳法风格重新变得柔和了起来，润物无声，生机勃勃。
　　哗啦啦！
　　这一刻，苏长空心神完全沉浸在一种奇妙的境界中，他看到了大地在震颤，狂风在肆虐，海浪在汹涌，火焰在咆哮，雷霆在愤怒。
　　天地自然的灾祸在同一时间爆发，要摧毁这世间的一切般。
　　但随着苏长空心念微动，这天灾消失了，取而代之的是孕育出植物的沃土，吹拂而过的清风，涓涓流淌的溪流，驱散严寒的火焰，以及带来光明的雷霆！
　　“轰隆！”
　　苏长空的心脏中，五禽神种嗡嗡震颤，天地轰鸣，整个万兽冢内，天地灵气都汹涌澎湃。
　　甚至于万兽冢外，都风雨飘摇，伴随着烈火雷霆，山摇地动，犹如毁天灭地般的景象！
　　而在万兽冢中，苏长空的头顶盘旋着虎鹿熊猿鸟等五禽的虚影，似虚似实。
　　而更让人吃惊的是那五具兽皇骸骨，此刻则有异象产生！
　　“噼啪！”
　　雷兽皇的骨骼中，有一道道紫色的雷霆汇聚成似，向着苏长空体内灌注，火兽皇体内也有火焰飞出，却并不暴虐，而是柔和温暖，缠绕住苏长空。
　　其他三具兽皇的骸骨中，都各自有它们残留的力量飞出，将苏长空包裹缠绕。
　　这是五大兽皇骸骨中残留的力量，此刻则被苏长空突破时产生的异象所引动，助他完成着蜕变！
　　在五种天地自然之力的包裹下，苏长空头顶盘旋的五禽虚影也逐渐产生了变化。
　　虎形虚影浑身都有雷霆绽放，整个身体好似雷霆构筑而成，一动间便是雷霆灭世！
　　鹿形虚影则是变得如水一般柔和，能够千变万化。
　　熊形虚影融入了大地的力量，身体变得更加魁梧、雄壮，举手抬足间山崩地裂！
　　猿形虚影体内火焰充斥，赤红的毛发熊熊燃烧，焚灭一切。
　　鸟行虚影一片片羽毛都仿佛是无尽的飓风所汇聚而成，灵动、迅捷！
　　苏长空体内的五禽神种，原本无色，可此时在其上则是构筑出五种不同的颜色，褐黄、赤红、水蓝、淡青、深紫五种颜色，则是五种天地自然之力的凝聚。
　　“吼！”
　　万兽冢内，都隐隐有万兽咆哮，似是那些死去的真兽的残魂。
　　“突破了……”
　　苏长空脸上流露出一丝由衷的喜悦。
　　苏长空明白，他的五禽神种从神种蜕变为了大神种，而他，也正式修出大神通，真正的跻身顶尖强者的行列！
　　五禽戏（13境空前绝后1％）
　　苏长空的五禽戏终于打破了那个桎梏，迈入全新的层次，空前绝后！
　　以前不会有，以后也不会有，冠绝古今，独一无二！
　　“我的五禽戏，迈入空前绝后的大神通层次，最大的变化当属融入、掌控天地自然之力！五禽五形，就像是五尊呼风唤雨的神灵！”
　　苏长空脸上满是笑容，眼中有一丝丝的激动，他终于也达到了这一步。
　　苏长空在这万兽冢中尝试施展五禽戏达到大神通层次后所推演、掌握的杀招。
　　“虎戏·雷神怒！”
　　苏长空意念微动，随着他的动作，背后隐隐有浑身紫色被电光缠绕的巨虎虚影浮现，他的躯体之上，丝丝缕缕紫色的雷霆爆闪，伴随着震耳欲聋的雷霆炸裂声，仿佛九天之上的雷神发怒，降下灭世的雷霆！
　　“熊戏·地神崩！”
　　招式一变，苏长空身体一尊巨熊，踏足之间，大地似海浪般翻滚、震颤，能够裂地千里！
　　“鸟戏·风神疾！”
　　苏长空身影轻灵似风，只一息间，横跨上百里，难以捉摸。
　　“鹿戏·水神涌！”
　　苏长空真元运转，浑身力量都变得如同水流一般，无有定形，一动之间，宛如江河奔流！
　　“猿戏·火神啸！”
　　炽烈如火的巨猿每一根毛发都在熊熊燃烧，虚空都被焚烧成虚无，苏长空屹立在那里，就跟一尊掌控着灭世火焰的神灵般！
　　苏长空刻意收敛了威力，否则他全力施展，破坏力将强到可怕，即使如此，他稍微一施展大神通层次的五禽戏，也引得万兽冢内风雨雷火不休，大地震颤，有灭世般的神威！
　　雷神怒、地神崩、风神疾、水神涌、火神啸，这五式分别对应着虎鹿熊猿鸟，亦是苏长空从五大兽皇那里领悟而来的自然之力，被他融入拳法中所创造出的新的杀招，每一式特点都各不相同，攻守兼备。
　　每一招一式之间都仿佛天人合一，随意一击都如天威难测，像是天神震怒！
　　“这融入天地自然之力所升华而出的五禽戏，犹如天威，配合我的特殊体质，以及自身多门神通，我如今实力之强，哪怕放在所有大神通武圣之中，也能够占据一席之地！即使面对上天魔……不说战而胜之，起码有自保之力！”
　　苏长空脸上，露出一丝笑容。
　　五禽戏达到13境的大神通层次，无疑令苏长空实力产生了翻天覆地的变化，面对任何敌人，他都不至于如当初面对天魔时的那般无力。
　　姓名：苏长空（63岁）
　　寿命：4300年
　　潜能值：500点
　　苏长空打开属性面板看了一眼，五禽戏突破到大神通层次，令他的寿命增长了500年之多，潜能值也达到500点的大关。
　　“该离开了……”
　　苏长空长出了一口气，在这万兽冢之中，他终于达成所愿，而他也准备离开万兽冢。
　　苏长空再次去那冰山烈焰外看了一眼，那不知身份的女子仍然处于其中，还未完成蜕变。
　　“助你好运吧，我就先离开了。”
　　苏长空没有打扰她，他转身离去。
　　出了万兽冢，呼吸到新鲜的空气，苏长空感觉神清气爽。
　　“先回去吧，这一次闭关参悟大神通就花费了十多年的时间……”
　　苏长空返回古圣国，这一趟外出十多年时间，但他的收获无疑是极为的巨大，成功在万兽冢中将五禽戏推升至大神通的层次，正式跻身人族顶尖强者的行列！
　　咻！
　　苏长空身体被一股柔和的清风所包裹，一闪之间就是百十里的距离，快到超乎想象。
　　五禽戏·风神疾，擅长的便是速度、飞掠，苏长空赶路的速度比之前快了近十倍。
　　来时花费了近一年时间，而如今他返回，最多一个月出头就能跨越这漫长的距离！
　　“已经抵达古圣国的边界了。”
　　一个月后，在飞驰赶路之下，苏长空一路跨越漫长的距离。
　　“嗯？”
　　可忽然间，苏长空眉头一皱，他从空气中闻到了一股浓郁的血腥味，是从远处飘荡而来的，这血腥味的浓郁程度，就像是有过一场大屠杀！
　　“去看看。”苏长空略微思索，便决定去看看情况，他可没有为此而绕路的打算。
　　在数百里开外的‘海夜城’，在古圣国内是一座靠着大海的城池，人口超过百万，当地的‘莫家’更是有神体武圣诞生，这令海夜城在方圆数千里都是闻名的大城，颇为繁华。
　　可此时的海夜城则早已不复从前的繁华。
　　整座海夜城，血流千里，一具具残尸断臂浸泡在血泊中，宛如人间炼狱一般，足以让人面色苍白，怀疑是否进入了地狱。
　　而在海夜城上空，血色的乌云汇聚，隐隐有数个魔影于其中俯瞰着下方。
　　“公孙大人，这莫家还真是够狠的，眼看自己的城民遭受屠杀，他们也能够眼睁睁的看着，不敢露面。”
　　这几人中，一个身穿黑衣的男子抱着双手，看向下方一处被厚重光幕笼罩的巨大建筑群，他出言讥笑道。
　　那被称之为公孙大人的是一个健硕老者，尽管满头白发，但他却一点不显老态，一双幽绿的眸子闪烁着凶光，冷哼道：“这莫家很聪明，知道出来就是送死，可真以为这防御法阵能护他们一世？”
　　语罢，健硕老者一只手掌抬起，向下狠狠一压。
　　“轰！”
　　漫天漆黑的妖云形成一只巨手，怒拍向下方的光幕。
　　“嘭！”
　　巨手砸落在光幕之上，发出震天的轰鸣声，令整座海夜城都微微颤抖了一下。
　　“一群缩头乌龟，与其被本座揪出来然后杀死，你们还不如主动出来与本座一战，还能死的有尊严一点！”
　　健硕老者哈哈狂笑着。
　　“这些该死的妖魔……不如跟他们拼了！”在光幕中，一个入圣武者眼睛都红了，他低吼道。
　　“别冲动……那是真正的妖魔，家主都被重创，我们上去只是送死！”
　　另一人连忙阻拦道。
　　一众人都是怒不可遏，牙齿咬得咯咯作响，他们是这海夜城武圣家族莫家的子弟，家主莫如风本身是修成神体的武圣，可横行一方，保证海夜城的秩序。
　　可不久前有外敌来犯，莫如风出战，结果却被那健硕老者重创，讨回了家族之中，激发了法阵进行防御。
　　而那伙人一时间破不开莫家耗费族力所搭建的法阵，于是转而开始屠杀海夜城内的平民，以入圣级的强者的实力，屠杀这些普通人就跟踩死一窝蚂蚁一样轻松，令得海夜城在短短时间内血流成河，化为了人间炼狱！
　　他们明白，那健硕老者等人极有可能是妖魔。
　　早在数年前，原本低调的妖魔一族突然变得高调了起来，开始在古圣国内大肆杀戮、破坏。
　　显然他们海夜城也成了被袭击的目标。
　　面色苍白的莫如风盘膝而坐，静静的疗伤，他心中也想冲出去不顾一切的拼个你死我活，可他明白这不过是白白送命罢了，白白送死还不如留着一条命，将来才能报今日之仇！
　　“劫难……终于还是来了。”莫如风暗暗叹息，他明白屹立这片大地许久的古圣国，将面对前所未有的冲击。
　　“这龟壳还真硬……算了，先离开吧，否则待的时间太久，会有危险。”
　　那健硕老者连续的攻击也没能击碎这连接着数条灵脉的法阵，他心念电转，最终还是决定放弃，这里是古圣国境内，一番杀戮破坏就足够了，不能在一个地方待的太久，否则可能会被古圣国的强者盯上！
　　“妖魔……还敢在这里肆无忌惮的杀戮？”
　　就在健硕老者准备招呼手下的几人一同离开之时，猛然他脑海中响起了一个冰冷的声音。
　　远处的天边，一个黑衣青年由远及近，迅速而至。
　　来者自然是苏长空。
　　苏长空刚返回古圣国，便闻到了血腥的味道，他看到了那流血千里、人间炼狱般的场景，这令他心中浮现一股杀意。
　　而所为者则是眼前这数人。
　　“这老者是妖魔……其他几人，应该是效忠他的妖武者。”
　　苏长空环视一圈，瞬间判断出了这几人的身份，那为首者的健硕老者是妖魔无疑。
　　苏长空虽然心中疑惑如今妖魔为何胆子大到这种地步，敢于肆无忌惮的在古圣国内进行屠城，可他明白如今要做的是令他付出最惨重的代价！
　　“有人来了？他是谁？”
　　下方法阵中的莫家众人，都看到了苏长空。
　　“他是……苏长空？”
　　至于莫家家主莫如风，则一愣，脸上浮现狂喜之色。
　　十多年前，为了超级灵脉，曾有不少古圣国的武圣前往九国大陆，莫如风就在场，当时妖魔空掣要强行出手收走超级灵脉，苏长空与玄战出手压制了空掣，莫如风亲眼见识过苏长空的实力！
　　“苏兄弟……你小心，这老者是妖魔！很强大的妖魔！”
　　莫如风连忙向苏长空传音，让他小心。
　　对面的健硕老者眯起眼睛：“他是苏长空？那个修出元神的人族妖孽！”
　　妖魔间也有情报交流，健硕老者显然知道关于苏长空的情报，知晓他拥有克制妖魔的元神！
　　“没必要与他多纠缠，走！”
　　健硕老者心念电转，颇为忌惮苏长空能克制妖魔不死之身的元神，他没有与苏长空交手的打算，立即身影一闪，向着远处遁逃。
　　“想逃？”
　　苏长空目光一冷，他意念微动，健硕老者神色变了，他感觉周围的空气中，有丝丝缕缕、连绵不绝的水流绳索般缠绕而来，将他紧紧捆缚。
　　“吼！”
　　健硕老者怒吼一声，浑身磅礴的妖气爆发而出，想要撕裂这些绳索，可这一条条水流绳索看似柔软，实则柔韧到了极致，浑然一体，无论健硕老者用多大的力量，都无法将之撕裂！
　　苏长空的水神涌擅长卸力、困敌，这健硕老者身为妖魔，实力在神体境中属于最顶尖的层次，可在如今的苏长空眼中也脆弱的可随意揉捏！
　　健硕老者用尽了全力，显露出了魁梧的妖魔真身，也难以挣脱束缚，他心中惊怒交加：“这个苏长空……怎么可怕到这个地步？”
　　原本健硕老者忌惮苏长空能克制妖魔的元神，可完全想象不到苏长空强的不止是元神，就连神通都强到这个地步！
　　健硕老者自然不知道，苏长空用的根本不是神通，而是大神通！
　　“公孙大人……被困住了？快走！”
　　其余四五人，见到这一幕都心中一惊，意识到眼前这个黑衣青年的可怕，都想四散逃窜。
　　这几人都是接受健硕老者妖力的妖武者，等同于人族的叛徒，帮助妖魔屠杀自己的同胞，苏长空对于他们自然是没有半点留情。
　　“嗤嗤嗤嗤！”
　　苏长空意念微动，元神出窍，一个盘旋，一连串的血肉撕裂声在同一时间响起，几个妖武者眼中残留着惊惧，头颅识海被洞穿，软软的从天空中跌落而下。
　　随手抹杀了这几个妖武者，苏长空看着显露妖魔真身的健硕老者，他沉声道：“你为何敢在此肆无忌惮的屠杀？”
　　健硕老者脸色变化，变得有些狰狞，无力挣脱苏长空大神通的束缚，他也知道求饶没用，闻言此时狞笑道：“当然是天魔大人们的吩咐，将要灭绝你们人族，如今只不过是开胃小菜罢了！”
　　“战争……已经开始了么？”
　　闻言，苏长空心中一凛，他闭关的这十多年，外界的形势也一直在推进，妖魔一族似乎已经准备全面对人族展开进攻了，这些妖魔便是在古圣国各地屠杀，造成破坏，搅乱局势。
　　“杀了我……也没用！终有一日，我还是能活过来！”
　　健硕老者狂笑着，身为妖魔，他们很特殊，即使死亡，有天魔神在冥冥中的庇护，他们也能重现世间。
　　苏长空眼神一冷，没有废话，那缠绕住健硕老者的水流形成一根根利刺，刺入他的血肉、骨骼、内脏中，反复戳刺！
　　“啊啊啊！”
　　健硕老者痛的狂叫了起来，身体不断被洞穿的千疮百孔，又在妖力的修复之下恢复的完好如初。
　　苏长空动用元神自然是能够轻松杀死健硕老者，不过看到这海夜城人间炼狱般的模样，苏长空没有让他死的这么痛快，要一点点的消磨的他的妖力，让他在极致的痛苦中死去！


第三百七十五章 灾劫降临！乾坤紊乱！
　　身体被不断的洞穿，妖力不断的消耗，半晌后，健硕老者的妖力耗尽，破损的身体也不再重新恢复，生命气息快速消散，但这反而对他来说是一种解脱！
　　轻松将这头妖魔解决掉，苏长空神色间也有些严肃，明白如今形势已经变了，大动乱彻底开始。
　　苏长空看了一眼下方躲藏在法阵中满脸惊骇的莫家等人，他也没有过多的去理会，他能做的也只有杀光妖魔而已。
　　“先去见见药圣吧，了解一下如今的局势。”
　　苏长空离开了此地，一路向着红药谷而去，那里是药圣华善的住所。
　　两三日后，苏长空便抵达了红药谷外，随即他步行进入灵药、圣果遍地的红药谷中。
　　红药谷内，遮掩住道路的藤蔓向着两旁散开，显然华善知晓苏长空到来了。
　　在红药谷深处，苏长空见到了华善，华善就如一个普通的老者般，持着水壶灌溉着药田。
　　见到苏长空到来，华善眸子中闪过一抹精光，他颇为惊讶的道：“你的生命气息……比之前强出太多了！看来你的进步非常大！”
　　“嗯，多亏了药圣前辈告知的那万兽冢的所在，在其中我的确有不小的收获。”
　　苏长空点点头，这一趟万兽冢之行，将五禽戏推升到大神通层次，对他来说是质的飞跃！
　　华善对于苏长空的突破自然是由衷的感到高兴。
　　“药圣前辈，我返回古圣国的时候，遇到妖魔屠杀人族城池，如今的形势究竟如何了？”
　　而苏长空也问出了自己想知道的。
　　闻言，华善面上有些严肃的道：“那些天魔开始指使潜伏的妖魔在古圣国内掀起风波，一副要彻底开战的模样，不过我们觉得他们是在故布疑阵。”
　　“故布疑阵？”
　　苏长空疑惑。
　　华善颔首：“按理说，这些天魔的力量应该还并未恢复到最巅峰，他们会在此时让手下的妖魔搅乱局势，很可能是有什么其他目的，只是为了分散我们的注意力。”
　　苏长空心中也是一动，的确有这种可能。
　　“姜家那边已经发动能动用的力量的在调查了，相信很快就能有消息。”
　　华善道。
　　苏长空点头，古圣国强者如云，也没有谁是傻子，面对这场大劫难，肯定是比谁都上心。
　　“药圣前辈，如果有需要我的地方，也可随时告知。”
　　苏长空对华善道。
　　苏长空知道，妖魔一族做的事情是要灭绝一切，他也必须为对抗妖魔一族出一份力，不仅是为了人族，也是为了自己。
　　苏长空亲眼看到过曾经辉煌的真兽一族，结果却沦为了骸骨遍地的万兽冢。
　　“好，以你的如今的实力，确实能够起到不小的作用。”
　　华善点头应下，一个大神通武圣于大局来说似乎改变不了什么，但苏长空潜力巨大，将来大有可为！
　　苏长空暂时留在红药谷修行，而苏长空发现，华善十分精通炼丹。
　　华善被称之为药圣，在炼丹术方面，在古圣国的历史上都是屈指可数的级别！论起炼丹术的水平，远在苏长空之上！
　　“药圣前辈，这炼丹之术，你能教教我么？”
　　苏长空于是向华善请求，他的炼丹术距离12境已经不远，技多不压身，其他武功在短时间内有大的突破也是不可能的，苏长空索性练练这炼丹术。
　　“当然可以。”
　　华善对此欣然答应了下来。
　　“炼丹，就是化废为宝的过程，能将各种圣药炼成圣丹并不算得了什么，能将各种普通的药材炼成灵丹、圣丹，那才能称的上是炼丹之道……”
　　华善向苏长空讲述着自己对于炼丹的理解，苏长空仔细的倾听着。
　　苏长空也有些恍惚，仿佛回到了曾经黑铁山庄之时，从华善那里专心学习五禽戏的日子，一切似乎都没变化，又像是什么都变了。
　　“这时间过的还真快……眨眼间离当初已过去了数十年的岁月。”
　　苏长空颇为感叹。
　　数十年时间，对于武圣来说不算漫长，对于普通人来说，就已是大半辈子甚至是一生了！
　　以苏长空如今达到五千年的漫长寿命来说，这更只是他一生中极短的一段时间而已，活下去，就会经历更多的磨砺。
　　“我追求的是那长生不死的境界……这还远远不够，想要断绝我的道路，那我便会将一切威胁铲除掉……哪怕敌人是天魔、天魔神！”
　　苏长空目光坚定，妖魔做的是要灭绝其他所有生灵，也包括他在内，那苏长空有一日则终将要将他们灭掉！
　　在华善的指导下，苏长空系统的学习明辨各种药理，知晓它们的生长环境以及与其他药材搭配会产生的变化，苏长空的炼丹术进步飞快。
　　以前的苏长空只是知道各种药材炼制成丹后是什么效果，而如今则是看其本质，了解它们炼制成丹后为什么有这样的效果，是两种不同的层次！
　　苏长空潜能值高达500点，再加上华善的指点，他的炼丹术无疑是突飞猛进，本就离突破不远，在小半年后，他的炼丹术终于是更进一步！
　　炼丹术（12境超凡入圣1％）
　　“炼丹术也达到12境了。”
　　看着达到12境的炼丹术，苏长空颇为开心。
　　而当炼丹术达到12境后，苏长空则也有不小的感悟。
　　“各种药材能炼制成丹，以活人都能炼制成丹，这世间万物，甚至是这方天地，都能作为炼丹的材料……不过要达到那种境界，可远比修成大神通困难！”
　　苏长空暗暗道，他明白任何一道发展到极限，都是极为可怕的。
　　道没有高低之分，就看谁能走的更远！
　　当炼丹术达到12境以后，苏长空甚至能做到以灵药级的药材炼制出圣丹级的丹药！
　　苏长空在红药谷中度过了小半年时光。
　　而这一日华善则是找到了苏长空，苏长空能够看到华善神色间的严肃。
　　“药圣前辈？是发生了什么事情么？”
　　苏长空立即询问道。
　　华善微微点头：“从姜家那边传来消息，他们在渤海之中发现了妖魔的踪迹，这些妖魔似乎在举行什么仪式。”
　　苏长空闻言心中一凛，渤海，这是位于古圣国之外的一片广袤的海域，这些日子古圣国都在探查关于妖魔的动向，如今则有了一些收获。
　　华善道：“这渤海之中聚集着不少的妖魔，他们所图之事必然不简单，需要探查清楚，知己知彼。”
　　华善能够感觉到那些妖魔在渤海之中所图之事不会简单，任由他们达成目的，肯定是不符合古圣国的利益的，敌人想要达成什么目的，那就破坏掉！
　　“渤海中说不定有天魔盘踞，这一次我会亲自带队，姜家那边姜圣皇以及数名大神通武圣都会一同前往，你想要一同去看看么？”
　　华善对苏长空道。
　　苏长空如今修成大神通，绝对是一个可靠的战力！
　　“嗯，我一同前去看看吧。”
　　苏长空答应了下来，迟早都会再次对上天魔，而这一次华善会亲自前往渤海探查那些妖魔在图谋什么，苏长空也决定一同前去。
　　“好，那就等人到齐吧。”
　　华善摸了摸胡须，苏长空的确需要历练，当初他们九大古圣，也是如此成长起来的。
　　不出数个时辰，在红药谷的上空，空间撕裂开来，显露出一艘神纹密布的巨船，巨船表面上伤痕累累，经历过无数的大战般。
　　苏长空认出了这正是姜家的圣皇天舟，之前苏长空还见过。
　　“走吧。”
　　华善率先腾空而起，向着圣皇天舟之上飞去，苏长空紧随其后。
　　登上圣皇天舟的甲板，苏长空看到了已有四人在等待。
　　其中一个伟岸的银甲男子正是姜圣皇！
　　还有一个面容古板严肃的老者，正是之前苏长空见过的姜家长老姜守道，另外两人苏长空虽然不认识，但也应该都是姜家的大神通武圣。
　　“药圣前辈。”
　　姜圣皇等人都对华善恭敬的打了声招呼。
　　“嗯，事不宜迟，出发吧。”华善点点头，想要快点前往渤海看看那些妖魔有什么目的。
　　姜圣皇催动圣皇天舟，穿梭虚空，向着古圣国之外而去。
　　“没想到，苏长老这么快就成就大神通了……”
　　路上，姜守道等人也对苏长空的进步感到震撼。
　　成就大神通，对于别人来说是难以逾越的天壑，可对潜力超凡的苏长空来说，则是水到渠成！
　　短时间内，圣皇天舟便跨越了漫长的距离，抵达了古圣国的边境。
　　“圣皇天舟在古圣国境内，能够穿梭虚空，快速的抵达任何地方，但在古圣国之外，就很普通了。”
　　一个气质儒雅的中年男人开口道。
　　苏长空暗暗点头，这圣皇天舟速度快到夸张，但也只限于古圣国国土范围内，在古圣国之外，众人则是下船赶路。
　　路上，苏长空也得知了其余两人的身份，那气质儒雅的中年男人名为姜奇正，而另外一个皮肤黝黑，沉默寡言的壮汉则名为姜胜。
　　这两人都是姜家的大神通武圣，站在古圣国顶点的人物。
　　如果渤海中的众妖魔中有天魔存在，大神通之下的武者根本帮不了什么忙，只能出动精锐，这也是华善会亲自前往的原因。
　　万一有天魔，华善也能抵御。
　　虽然在九大古圣中华善的战斗力只是中下游水平，但那也只是相对来说而已。
　　如今的华善也已经恢复到巅峰期的八九成了，加之他擅长的是生命类的神通，有他在，即使己方有人粉身碎骨，他也能救得回来。
　　渤海，位于古圣国之外的一片广袤海域。
　　一行六人深入渤海深处，一路潜行，先前姜家便得到了这渤海深处有大量妖魔聚集的情报。
　　“这渤海深处……太古怪了！”
　　按照特定的方向一路下潜，中途苏长空便是面色微变，感受到了一种古怪的感觉。
　　混乱！极为的混乱！
　　这渤海深处，就像是乾坤、五行紊乱了一般，给人的感觉就是极度的混乱，连天地的规则似乎都产生了错乱。
　　呼！
　　苏长空能够感受到这深海之中竟是有狂风吹拂，令暗流汹涌。
　　甚至于海底深处，有火焰燃烧，完全违反了常理！
　　“这些妖魔……到底在搞什么？”
　　其余人自然也察觉到了这渤海之中诡异的情况，这令众人惊怒交加，不明白妖魔到底在干什么，导致了这渤海中如今怪异的景象。
　　只有华善，鹤发童颜的面孔上若有所思，前所未有的凝重。
　　越发深入渤海之中，黑暗的海水中，儒雅中年姜奇正面色微变，传音喝道：“小心！”
　　话音还未落下，黑暗的海域深处，一双血红的眸子冷冷的盯着众人。
　　那是一头妖魔，一头仿佛与海水融为一体，身体呈现半透明，有着一颗鲨鱼头般的妖魔。
　　“人族？杀！”
　　那鲨鱼头妖魔潜伏在海域之中，警戒着有外人抵达此地，此刻发现了苏长空等人，他毫不犹豫的选择了出手。
　　“嗤嗤嗤！”
　　海水中，大量的海水汇聚成一根根水矛，铺天盖地的攒射向众人。
　　每一根水矛，都是妖力与大量海水融合而成，沉重如巨山，能轻松洞穿神体。
　　“大胆妖魔！”
　　姜守道冷哼一声，这鲨鱼头妖魔实力不俗，可在他们一众大神通武圣面前没出手的资格！
　　“噗噗噗！”
　　姜守道意念微动，水面似是化为了一面镜子，那大量的水矛轰击在镜面上，被反弹而回，怒轰向鲨鱼头妖魔全身各处，顿时一连串的血肉撕裂声响起，这鲨鱼头妖魔被自己发出的水矛给轰击的浑身血肉炸裂，残肢断臂飞舞。
　　但很快，在妖魔的不死之身下，鲨鱼头妖魔残破的身躯迅速重组，恢复的完好如初。
　　鲨鱼头妖魔却没了先前凶悍的模样，他满面惊恐：“是……是大神通武圣！快逃！”
　　鲨鱼头妖魔有自知之明，明白对上大神通武圣，他只有死路一条，毫不犹豫的向着渤海深处逃去！


第三百七十六章 炼天大阵！天道碎片！
　　“跟上去。”
　　众人并未阻拦，而是远远在后跟踪，想要跟随鲨鱼头妖魔抵达目的地。
　　“这海域深处……更加混乱了，看来要抵达目的地了。”
　　姜守道低语。
　　在这海域深处，大量的树木生长，如同一片海底丛林，偏偏还伴随着熊熊燃烧的烈焰，狂风引起的漩涡，这等混乱的场景，哪怕是众人也都少见。
　　“那边……是一个法阵？”
　　苏长空一眼便看到远处混乱的中心点，隐隐约约有一个巨大的法阵，接天连地般，大量的海水汇聚周边，形成了巨大的漩涡，隔绝外界。
　　除此之外，苏长空感受到了那周围有一道道妖魔的气息，这些妖魔的气息很强大，不下三十头，其中有数道妖魔的气息之强，更是仅次于天魔，疑似妖魔王者！
　　“那人……是姜圣皇！”
　　“药圣他也来了？”
　　苏长空等人到来，这些妖魔的注意力自然是全部集中在了他们身上，妖魔中也有关于古圣国高层的情报，一下便认出了众人的身份。
　　一众妖魔也吃惊，姜圣皇是古圣国国主，成名已久，而药圣更是曾经九大古圣之一转世归来，绝对是重量级人物！由不得他们不如临大敌！
　　“这是一座法阵……非常玄奥、古老的法阵，我从未见过！”
　　儒雅中年姜奇正神色凝重的看着远处那座巨大的法阵，沉声道。
　　“连奇正都不了解的法阵？”
　　姜圣皇等人都吃惊。
　　姜奇正，擅长的乃是阵法之道，他在阵法上的造诣水平，古圣国无人能出其左右，可他也言称看不出眼前这座法阵的来头，只知道非常玄奥、古老。
　　“轰隆隆！”
　　忽然间，一股至高、威严、邪恶的气息在这渤海深处蔓延开来，仿佛厚重的乌云压盖而下，这股气息之强横、霸道，哪怕是姜守道等大神通武圣，都感受到了一股极强的压迫感。
　　“天魔！”
　　众人心中立即浮现出一个名词来。
　　能给他们带来如此强横的压迫力的，必然是天魔无疑！
　　“是当初那个神使……”
　　而苏长空感受到这股强大又熟悉的气息，顿时心中泛起了波澜。
　　当初在古海之中，苏长空遇到的最可怕的敌人，就是那神使，当时的他在神使面前，完全就是一只蝼蚁般，任由揉捏。
　　神使却是因为苏长空身上的妖魂印来了兴趣，顺手举行了化妖仪式，如今的苏长空这副妖魔之躯，就是拜他所赐！
　　在这古海之中，有大量妖魔聚集，更有天魔盘踞，而这头天魔正是苏长空之前遇到的神使！
　　“海夜，果然是你……在这古海之中究竟想要干什么？”
　　感受到这股气息，华善紧盯着那法阵中若隐若现的魔影，他沉声开口道。
　　曾经九大古圣与天魔众交过手，华善自然能够通过气息判断出对方乃是天魔众中的海夜，也是一位极为可怕的存在！
　　“我在做什么，难道你看不出来么？”
　　天魔海夜轻笑道，声音回荡在海底之中。
　　“果然，你是想要窃取天道！这会导致这方天地变得不完整，甚至混乱、崩溃！”
　　闻言，华善有些咬牙切齿的道。
　　这世间有规则，有各种道路，天地也有天道，是各种道的集合体，如此这世间才有风雨雷电，有日起日落。
　　可如今海夜在这古海之中做的事情则是要借助法阵，从天道中窃取力量，这会导致天道紊乱，天灾不断，五行颠倒，完全就是要将这方天地的根都给掘掉，让华善都为之怒不可遏！
　　“那法阵……是窃取、炼化天道力量的法阵？”
　　而擅长阵法之道的姜奇正也浑身一颤，怪不得他从未见过这种法阵。
　　“能炼化天道力量的法阵！”
　　苏长空也不禁眼眸中闪烁着光芒，仔细的看着眼前这巨大的法阵，一条条繁复的阵纹交错，散发着古朴的光泽，让苏长空若有所思。
　　海夜冷哼一声：“你们九个家伙不就是从天道那里窃取来了天道碎片，不然如何能够胜过我们一筹？你们能做，我们又为何做不得？”
　　此话一出，让众人都不由得有些惊愕的看向华善。
　　华善则沉默不语，海夜说的是事实。
　　九大古圣为何强出其他人一大截，甚至能够将全盛时期的天魔众都通通击败、镇压，不仅仅是因为他们每个人都是人族最顶尖的强者，更因为他们有其他的手段，即获得过天道碎片！
　　天地间各种道汇聚在一起，形成了一条完整的天道，九大古圣当初在那个无比混乱、绝望的年代，为了能够让人族延续下去，度过劫难，九大古圣聚集在了一起，汇聚各自的智慧，最终成功的钻研出了窃取、炼化天地大道力量的法阵。
　　天道的力量被炼化为碎片，九大古圣各自获得了一块天道碎片，并将之炼化融入己身，从而掌握了强过其他武圣一大截的力量，才能够带领人族战胜妖魔，开辟出古圣国！
　　窃取天道的力量，会导致天道紊乱，变得不完整，是一种竭泽而渔的事情，当初九大古圣如此做也是不得已而为之，否则人族都延续不到现在，早如真兽般被妖魔灭族。
　　海夜爆出这等隐秘，用来反呛华善，让华善的确有些无法反驳。
　　海夜哈哈笑道：“华善，这天地间一切规则都是用来打破的，只有永恒的实力才是最真的，你何必为了那些蝼蚁而粉身碎骨呢？加入我们，你也可成为我们中的一员，地位并不在我们之下，等待天魔神现世，我们都将超脱这片天地！”
　　海夜在劝华善加入他们，以华善等古圣本身的底子，一但转化为妖魔，那立即就是天魔众的一员，地位只在天魔神之下！
　　苏长空等人都默默的听着，他们心中同样翻起了惊天骇浪，从这天魔海夜的口中知晓了从未听说过的隐秘，以及九大古圣之所以凌驾于其他所有武圣之上的秘密！
　　以法阵炼天化地，窃取天道之力，化为天道碎片，从而更上一层楼，但这却是危害这片天地的行为。
　　华善苍老的面孔上有一丝疲惫，但他眼神则很坚定：“我们九人能够成功炼化天道碎片，是因为天道眷顾，它相信我们会维护这片天地的亿万生灵，纵然粉身碎骨，老夫亦不会后悔！”
　　天道碎片即使摆在眼前也并非能轻易炼化的。
　　九大古圣是应运而生，每一个都有独特的本领，在某一方面的成就前无古人后无来者，因此才能够成功炼化天道碎片，都是心性坚定之辈，不会轻易的背弃自己的道路。
　　正如海夜所说，如果九大古圣加入妖魔一族，那轻而易举的就能够获得更强的实力，更高的地位，甚至将来超脱这片天地，但他们却选择了宁愿熬过万古岁月，轮回转世，都要阻止妖魔一族毁天灭地。
　　“必须破坏掉这法阵……不能让他成功炼化出天道碎片。”
　　华善向其余人传音，无比凝重。
　　“是！”
　　姜圣皇、苏长空以及姜家的三个大神通武圣，都同样明白事情的严重性。
　　九大古圣能胜过天魔众，是因为他们炼化了天道碎片，才能够更胜一筹，但若是妖魔一族也拥有了天道碎片，天魔再将之炼化，那必然实力暴涨，那时候孰胜孰败就不好说了！
　　无论如何，必须毁掉这法阵，阻止海夜窃取炼化天道的力量！
　　“哗啦啦！”
　　华善没有再废话，率先出手，一股充满勃勃生机的力量在这海底蔓延，海水涌动，一条条藤蔓自海底生长而出，眨眼间变得足有数十里长，每一条都粗壮万分，宛如一条条木龙。
　　那一条条木龙，疯狂的向着那接天连地的法阵缠绕而去。
　　“华善，既然你冥顽不灵，那今日本座就要让你彻底的魂飞魄散！”
　　法阵中，响起海夜狂怒的咆哮声，他在此地以这‘炼天大阵’窃取、炼化天道之力，只要能成功炼出一块天道碎片，并将之炼化、融入己身，那必然是能脱胎换骨，更强过从前，哪里可能让外人轻易将之破坏掉？
　　“轰隆隆！”
　　咆哮声中，整片海域都在震荡，一股恐怖到极点的妖力将附近的海水都给渲染的浓稠如墨，这些海水像是有生命般，化为了一颗颗狰狞的巨大魔头，向着那一根根缠绕而来的藤蔓噬咬而去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　有藤蔓被这些魔头给噬咬的断裂，但也有藤蔓洞穿了魔头，轰击在法阵之上，令法阵一阵阵的摇晃。
　　“都给我上！杀光其他人！”
　　而海夜更是一声令下，命令手下的妖魔们出手，不求他们能够击杀华善，只希望他们能够击杀苏长空等人，必然能让华善顾此失彼，如此就能够为他创造机会！
　　“是！”
　　潜伏在海域中的三十多头妖魔，在得到海夜的命令后，都毫不犹豫的向着苏长空等人扑杀而来，对他们来说，天魔的命令就必须执行，哪怕是去死！
　　毕竟即使真的死了，将来也能重新重现这片天地，但若是背叛了天魔，那就等于背叛了天魔神，就没有未来了。
　　“杀！”
　　三十多头妖魔，全部都是真正的妖魔，最弱的都能匹敌神体境，其中最强的八头妖魔，气息之强只比天魔弱，是妖魔中的王者，可匹敌大神通武圣！
　　“受死！”
　　皮肤黝黑、身材魁梧的姜胜面对这些来势汹汹的妖魔，他面容上则有些亢奋，丝毫不惧，战意昂扬，他周身密密麻麻的神纹闪耀，挥拳砸出。
　　轰隆隆！
　　这一拳击出，威势狂猛的可怕，就跟引发了大海啸一般，挤压向前方的扑来的数头妖魔。
　　“噼啪！噼啪！”
　　尽管这几头妖魔实力都不弱，可面对这可怕的一拳，竟是承受不住，强悍的妖魔之体四分五裂的炸碎开来，若非具有不死之身，这些妖魔一个照面就会被斩杀！
　　一身银甲的姜圣皇则是表现的很平静，他一枪刺出，像是跨越了时间与空间的限制，轻松将一头妖魔的头颅洞穿，并且那头妖魔的识海也被一股波动破坏，当场毙命。
　　姜圣皇作为古圣国千年来最强者之一，他的实力之强，在大神通武圣中都是最顶尖的，早早修出元神，一般的妖魔在他面前与蝼蚁无异！
　　“姜家的姜圣皇，听说你是古圣国千年来最强者，就让我们来会会你！”
　　一狼头人身，浑身妖气如深渊大海般的妖魔咆哮着，这是一尊妖魔王者，在他身旁，还有其他两个形貌各异，但都极为强大的妖魔王者，向着姜圣皇扑来。
　　“想送死……那就来吧！”
　　姜圣皇面对三个妖魔王者，他亦是没有丝毫畏惧，银色的战甲将他映衬的伟岸如天神，一杆白银战矛有洞穿天地的神威！
　　这些妖魔王者也知晓姜圣皇的实力在大神通武圣中也几无敌手，毫不犹豫的以多敌寡。
　　包括姜守道、姜奇正都是成名已久的强者，都有妖魔王者进攻他们。
　　反而是苏长空，竟没有妖魔王者主动对他出手。
　　“那个是人族妖孽苏长空？我们一起上，将他撕成碎片！”
　　而不远处的黑暗中，那些妖魔也盯上了苏长空，认出了他的身份。
　　这些妖魔都知晓关于苏长空的情报，修出刀形元神，实力颇强，但比起姜圣皇等人，他无疑是更好的选择！
　　数名妖魔，向着苏长空扑来。
　　这一幕让苏长空也暗暗无语：“这些妖魔将我当成软柿子了！”
　　“那就……杀光他们吧！”苏长空眼中寒光闪烁。


第三百七十七章 巨鲸吞天！王者之战！
　　数道强横的攻击向着苏长空轰来，封锁了苏长空所有能躲闪的区域，一众妖魔联手一击，要在一个照面间将苏长空轰杀成渣。
　　“轰轰轰！”
　　海域震荡，这片区域都像是要重新化为混沌般，毁灭的气息四溢。
　　“他不会有事吧……”
　　姜守道略微有些担忧，他知道苏长空会跟他们一起行动，是因为苏长空也已经完成突破，可终究没见过他出手，如今面对如此多媲美神体巅峰的妖魔联手围攻，会不会有三长两短。
　　不过很显然姜守道是多虑了！
　　呼！
　　在所有攻击还未落下、爆发之前，苏长空身体轻灵如风，无可捉摸，以肉眼难以捕捉的速度脱离了被攻击的范围。
　　“什么？”
　　一头生独角的妖魔猛然身体一颤，他感觉到了清风吹拂而过，伴随着一道雪亮的刀光。
　　“嗤！”
　　下一秒，这独角妖魔的一颗头颅从中间被劈成两半，识海也随之碎裂，当场暴毙！
　　“第一个。”
　　苏长空手持斩铁刀，心中默念，他声音再闪，身影完全消失在了空气中，肉眼无法捕捉，感知难以探测，就像是一缕无处不在的风！
　　“第二个。”
　　刀光再闪，又是一头妖魔难以反应、应对，被一刀斩碎头颅、识海而亡。
　　“他在那！”
　　这引得其余妖魔惊怒交加，有感知到苏长空所在的想要出手，可下一秒苏长空便已再度消失不见！
　　只是短短时间而已，便有五头妖魔被苏长空斩于刀下。
　　这些妖魔都是天魔海夜的手下，个个都是精英，最弱的都匹敌入圣六重天的神体强者，可在苏长空面前，几乎是毫无还手之力的被轻松斩杀！
　　苏长空的五禽戏·风神疾，速度之快和缥缈虚幻难以琢磨，让人无法应对。
　　“这个苏长空这么强？”
　　短时间内己方连续被斩杀数头妖魔，这令其他妖魔也都心惊。
　　“该死的蝼蚁……当日该一手碾死他的！”
　　与华善交战的海夜注意到这边的情况，心中更是杀意沸腾。
　　当初他一时兴起，见到苏长空潜力不俗，加之他身上的妖魂印，才顺手为之，举行化妖仪式，如此己方也能多一个强大的妖魔，可没想到苏长空并未堕落，还在今日与他作对。
　　“这人族小子成长的太快了，放任他成长下去，未来很可能又是一个九大古圣级别的敌人，必须在今日让他陨落此地！”
　　而海夜也明白苏长空的妖孽远超预料，如果不杀死他，未来必然是一员劲敌！
　　“魔象王，你去将那人族小子斩杀！就算你死，也要斩杀他！”
　　想到这里，海夜直接向着一头妖魔传音。
　　那是一身高近丈，象头人身的魁梧妖魔，他浑身青筋虬结，肌肉坚硬，泛着金属般的光芒，他一个眼神就能令人心惊胆丧，随意的挥拳间便能截断江河、山脉。
　　这是一头妖魔王者，妖魔中除开天魔外最顶尖的强者！
　　魔象王此刻正与另外一尊妖魔王者围攻着姜胜，姜胜以一敌二，明显无比吃力，同级别的情况下，面对的还是妖力滔天的妖魔王者，他几乎没有取胜的机会，只能寄希望于拖延一下，等姜圣皇解决了对手再来助他。
　　“是！”
　　而此时围攻姜胜的魔象王听到海夜的传音，顿时心中一凛，他明白海夜将苏长空视为了必须抹杀的目标，为此向他死命令，即使一命换一命，有要将苏长空抹杀！
　　魔象王当然不想与苏长空一命换一命，更无法违背天魔的命令，那就只有一个选择……以雷霆手段将苏长空轰杀成渣！
　　“吼！”
　　魔象王舍弃了围攻姜胜，转而口中发出一声震动海域的咆哮，魁梧的身躯刹那间撕裂水流，与海水摩擦出刺目的火星，炽白的烟雾，向着苏长空所在狂冲而去。
　　明明是凭借肉身本身的速度，可魔象王爆发出的速度却远比速度类的神通快的多，可见他的这副妖魔之躯有多么的强悍！
　　“妖魔王者！”
　　苏长空也注意到了这冲杀而来的魔象王，这是媲美大神通武圣的妖魔王者，苏长空也不敢有丝毫的大意。
　　魔象王携带着滔天魔威逼近苏长空，一只硕大的拳头推动海域，在海底掀起巨流，有如毁天灭地般，怒轰向苏长空。
　　苏长空凭借着风神疾的玄妙，身体如风般飘飞、躲避，暂避锋芒。
　　“轰隆隆！”
　　这一拳砸了个空，可魔象王这一拳的劲力则是狂猛的可怕，爆发开来，仿佛一头巨兽向前冲击，在海底开辟出了一条真空的通道，足有万米之长，两旁的海水都被隔开，久久难以填满这片真空！
　　“这妖魔王者……与其他妖魔完全不是一个等级的！”
　　苏长空也惊叹这魔象王的慑人凶威。
　　在妖魔一族中，那些个天魔是天生的强大，凭借的是血脉、天赋，而普通的妖魔能够成长的最极限的水平，就是妖魔王者！
　　每一头妖魔王者，都是从大量的妖魔中脱颖而出的，是在战斗、磨砺中成长起来，没有弱者，每一个都可匹敌大神通武圣，魔象王就是其中之一。
　　“滑溜的泥鳅，给我过来！”
　　魔象王一拳落空，他巨大如灯泡的双眼闪烁着狂暴的凶光，低吼一声，他宽大的手掌探出，妖力凝聚，左手五指凌空一捏。
　　“咔咔咔！”
　　前方方圆数里范围的虚空都凹陷了下去，海水都涌入了混沌虚空之中，一股庞大的压力挤压向苏长空，这整片虚空都被魔象王雄浑的妖力所封锁。
　　“再吃我一拳！”
　　以绝对的力量限制住苏长空的身法、遁术，魔象王狞笑了起来，他再度出拳，而这一拳像是一颗闪耀着漆黑魔光的星辰陨石，将一切都湮灭，怒砸向苏长空。
　　这一拳之可怕，即使是姜胜那种擅长肉身类的神通的大神通武圣，也得为之勃然色变，不敢轻易正面硬撼。
　　五禽戏·水神涌！
　　面对魔象王这可怕的一拳，苏长空并未慌乱，意念微动，体内五禽大神种闪耀着光华，他的身体表面，有大量的清澈透明的水流汹涌而出，护住周身，他的身体也都像是融入了其中。
　　“轰！”
　　下一秒，魔象王的重拳砸落在苏长空包裹在水流中的身躯之上，顿时苏长空向后抛飞而出，将海底一座座假山，一颗颗海底巨树撞击的爆碎。
　　“嗯？”
　　但魔象王则是面色微变，他只感觉自己这强力的一拳像是落入深渊大海中，固然是造成了巨大的动静，可这力量也会被其逐渐消耗殆尽，而无法造成多大的破坏。
　　魔象王这一拳砸落在苏长空身躯上，令他体表包裹的水流涌动、爆开，但也仅此而已，没对苏长空造成实质性的伤害！
　　水神涌，这一招不但能用于困敌，亦可用来卸力、防御，再重的拳头落在水中，也无法对水本身造成伤害！
　　“好……好……那就让你成为死在我手下的第一头妖魔王者！”
　　卸去力量，稳住身体，苏长空体内的血液在沸腾，这样的强敌，才值得如今的他全力出手，尽情的施为。
　　“咔咔咔！”
　　不在压抑自身的力量，苏长空全身骨骼发出噼啪爆响声，一股浑厚的妖力汹涌而出，他的皮肤表面一块块漆黑的鳞片冒出，展现出了妖魔之体。
　　“砰砰砰！”
　　且伴随着战鼓般的心脏极速跳动身，推动周身真血极速流动，这令苏长空近丈的魔躯变得更魁梧，漆黑的鳞片上也有一条条赤红的战纹浮现，炽热的血液冒出的高温将周围的海水都焚化！
　　此刻的苏长空完全就是一头妖魔，一头妖魔中的王者！
　　“苏长老果然具有妖魔之体……”
　　姜奇正等人也暗暗心惊苏长空那气息的狂暴、可怕，他们也知道苏长空的特殊，拥有不死不灭的妖魔之体！
　　“你区区一个人族，不配拥有这副躯体，我会让你粉身碎骨！”
　　魔象王见到眼前苏长空展现出的妖魔之体，他杀意更盛，明白苏长空是个变数，必须要将他在今日斩杀。
　　五禽戏·雷神怒！
　　回应魔象王的，只有苏长空战意沸腾的重拳！
　　“吼！”
　　震耳欲聋的呼啸声在海底传荡出上千里远，苏长空身后隐隐浮现一头浑身缠绕着雷霆的巨虎虚影，无尽的紫色雷霆萦绕汇聚于苏长空的拳头之上。
　　“轰隆隆！”
　　雷龙电蛇跳动之间，伴随着阵阵雷霆爆鸣声，毁灭的雷霆散发着让人颤栗的气息，苏长空的重拳轰击向魔象王！
　　这可怕的一拳即使是魔象王这种妖魔中的王者，眼中也露出一丝凝重，但他同样不甘示弱，硕大的拳头妖力凝聚成巨象的虚影，正面硬撼。
　　“轰！”
　　两颗重拳碰撞在一起，短暂的寂静，便是震得整片海域都在摇晃的动静，海底撕裂，冲击波蔓延扩散，虚空镜面般炸裂，狂暴的妖气火山爆发般的汹涌，伴随着一条条毁灭的雷霆闪电！
　　一派末日般的景象，那些个妖魔，目睹这一幕都心中骇然，大神通武圣与妖魔王者之间正面交锋，他们连插手都做不到！
　　苏长空与魔象王正面碰撞，两者都互不相让，在伯仲之间。
　　“魔象天极震！”
　　魔象王浑身青筋暴起，将妖力推升至极限，他高大的身躯居高临下，双手握在一起，形成一颗拳锤，对着苏长空当头怒砸而下，虚空中好似有一头大如星辰的巨象，迈动象蹄，向下践踏！
　　这一击还未落下，苏长空身周的虚空就产生了塌陷，一股重压将他牢牢的固定在原地。
　　面对魔象王这全力的一击，苏长空能做的只有催动五禽大神种，水神涌施展到极限，同时以双臂抵御！
　　苏长空能够感觉到，砸落下的并非一对血肉之躯般的拳头，更像是有一颗自九天之上落下的钢铁星辰，沉重的可怕。
　　“轰！”
　　海底下方被这股强悍的力量生生轰击的凹陷了下去，海水被挤压的向着四周奔涌，海底多出了一个直径二十多里的巨坑，难以想象这是血肉之躯能够造成的可怕破坏力！
　　巨坑的中心，苏长空护住周身的水流都被生生轰散，凭借着强悍的妖魔之躯，才并未受到多大的创伤。
　　但遭受压制，则让苏长空为之震怒，在全力爆发妖力的情况下，他的情绪也不免一定程度的影响，变得暴戾，充满破坏欲！他要发泄，要以绝对的力量，将魔象王轰杀至粉身碎骨！
　　“轰隆隆！”
　　方圆万里范围内的海域都为之轻轻摇晃了一下，那是大量的天地灵气受到牵引的原因。
　　“巨鲸吞天！”
　　苏长空张嘴一吸，被导引术牵引而来的天地灵气，被他吞入体内。
　　顿时狂暴的天地灵气充斥苏长空周身每一寸筋骨，令他骨骼发出轻微的咔咔脆响声。
　　巨鲸吞天，能够吞噬天地灵气入体，短时间内令各方面的能力大幅度提升，能够承受多少天地灵气，全看身体能否承受的住。
　　苏长空的神体拥有四千条神纹，加之又具有妖魔的不死之身，他的体魄之强，远超同级武者，能够承受海量的天地灵气入体！
　　大量的天地灵气充斥全身，苏长空本就狂暴的气息狂涨一大截，简直与真正的妖魔王者无异，这令魔象王眼皮微跳。
　　“你也……吃我一拳！”
　　苏长空露齿一笑，露出满口尖牙。
　　五禽戏·雷神怒！
　　苏长空再度施展出雷神怒，但与之前不同的是这一次他将体内吞入的海量的天地灵气一次性倾泻而出。
　　“轰隆隆！”
　　站在巨大的凹坑中，苏长空对着上空的魔象王一拳轰出，伴随着刺目的紫色雷霆，震天的虎啸雷音，虚空中，无数的雷霆交缠在一起，化为一头头雷霆巨兽，奔涌咆哮，将海水渲染成了紫色！
　　“魔王象甲！”
　　这恐怖的一击，让魔象王都头皮发麻，他急忙催动妖魔王者级的妖力，密布周身，凝结成如同实质般的厚重战甲，抵御苏长空这恐怖的一击。
　　“噼啪！噼啪！”
　　下一瞬，充满毁灭力的雷霆重拳砸落在魔象王的身躯之上，劲力炸裂，能令人灰飞烟灭，如同天灾般的雷霆狂舞，生生轰击的魔象王体表妖力形成的甲胄四分五裂，血肉都要焦糊，妖力急剧损耗！
　　“这人族小子……能爆发出这样可怕的攻击？”感受到全身传来的灼痛感，魔象王心惊肉跳，“这样的攻击他爆发不出多少次……”
　　但魔象王猜错了，苏长空这超极限的攻击，如果动用的是自身的力量，那自然是消耗巨大，可对于导引术达到12境的苏长空来说，方圆上万里内的天地灵气都是他的储备。
　　呼！
　　苏长空张嘴一吸，海量的天地灵气顷刻间被他抽取而来，灌入体内。
　　“吼！”
　　苏长空皮肤上一根根筋络被灵气撑得如蚯蚓般鼓胀，但他兴奋的狂吼，再度轰出超极限的一拳，仿佛一颗雷霆形成贯穿虚空！
　　导引术达到12境，配合巨鲸功，能让苏长空每一击都爆发出超极限的杀招，只要身体能承受的住！
　　而这副妖魔之体，最不怕的就是肉身受损，即使受损，也能在瞬间恢复如初。
　　“魔象天极震！”
　　魔象王狠狠的咬牙，强催妖力，打出绝强的一击，要压倒苏长空。
　　“轰！”
　　狂暴的妖力令虚空破碎，刺目的雷光将附近的海域都给化为了一片毁灭的雷池！
　　两人间全力爆发出的杀招拼了个旗鼓相当。
　　可魔象王则心中一沉，苏长空的气息只是在短暂的衰弱后便再度攀升到了巅峰，仿佛力量无穷无尽似的。
　　这方圆万里内天地灵气苏长空予取予求，随意调用，而魔象王的妖力则是消耗一分少一分。
　　魔象王竭尽全力的迸发出的杀招，对于苏长空来说则是可随意施展的程度！
　　魔象王心中焦躁了起来，他能够感受到自己妖力损耗剧烈，已经快要到极限了，败势已现，他指望其余妖魔王者能来助他，可实际上其余妖魔王者的情况并不妙。
　　妖魔一方一共有八头妖魔王者，按理说人数是占据优势的，以众敌寡，可实际上并非如此，姜守道、姜胜、姜奇正那边还好说，妖魔一方凭借着人数上的优势，占据上风，但也一时间奈何不了他们。
　　而姜圣皇那边则完全不同，足足三头妖魔王围攻姜圣皇，可战斗却呈现一边倒！
　　“嗤！”
　　姜圣皇背后悬浮着一轮散发着炽白光芒的光轮，手中银色战矛随意一刺，都能穿梭虚空、混乱时间，令三头妖魔王者稍微一个不慎，身体便被洞穿出血窟窿，且姜圣皇同样修出元神，被他的长矛洞穿的伤口短时间内根本无法愈合，妖血滴淌。
　　至于三头妖魔王各自将妖术神通催动到极致，可一触碰到姜圣皇背后那光轮散发出的光芒，便被消弭于无形。
　　“该死……这个姜圣皇比传言中更加恐怖，这是他修出的大神通破法圣轮？各种妖术、神通一触碰到他就会被消弭掉，根本伤不到他！”
　　这些妖魔王者心惊肉跳，面对姜圣皇，他们完全是一边倒的被压制，只能苦苦支撑。
　　同为大神通武圣，姜圣皇明显比其他大神通武圣强出一大截，只因为九成九的大神通武圣，只掌握一种大神通，而姜圣皇则并非如此，全无短板！
　　“姜圣皇不愧是姜长生的血脉后裔……颇有他曾经的风采！”
　　华善一边进攻着海夜坐镇的法阵，注意到这边的情况，他也暗暗点头。
　　九大古圣中，公认战力最强的当属被称为第一圣的姜长生，而姜圣皇展现出的天资、战力，让华善恍惚间觉得看到了曾经一样年轻的第一圣。
　　“另外……苏长空也非常惊人，他走出了自己的道路，潜力惊人，每一次突破，都能产生质的飞跃，未来的成就绝不会在我们之下！”
　　同时华善也惊叹苏长空展现出的战斗力。
　　刚突破没多久，可却能将魔象王这头妖魔王者全面压制！
　　“这群该死的废物！”
　　海夜在心中暗骂不已，华善的战斗力在九大古圣中属于下游水平，可毕竟是炼化过天道碎片的，论起力量层级在他之上，加之自身本未将力量积蓄到巅峰，对上华善他实际处于下风，还指望自己这群手下能解决敌人，分担压力。
　　可如今以众敌寡，反而落入全面的下风，这让海夜心中犹豫是否要退走，可一但退走，这座他费力布置出的炼天大阵可是带不走的，先前的努力也全都前功尽弃了！
　　在海夜犹豫间，胜利的天平则已经完全产生了倾斜。
　　“轰隆！”
　　伴随着滚滚雷鸣之声，雷光爆闪，这海底都化为了毁灭的雷池，魔象王那高大、魁梧的身躯似是一颗炮弹般倒飞出万里之遥，伴随着被轰击的千疮百孔的身躯，有雷霆残留的血液飚飞！
　　面对每一击都仿佛天威，且力量无穷无尽般的苏长空，魔象王消耗巨大，终于承受不住，被重创。
　　“该死……该死……快点恢复过来啊！”
　　魔象王感觉自己的一条手臂骨骼都碎裂，他急催妖力，想要让伤势复原，可妖力损耗巨大，他的不死之身也变得脆弱了起来。
　　而苏长空更不会给魔象王喘息的机会！
　　五禽戏·地神崩！
　　苏长空已然是追赶上了倒飞了魔象王，整个人就像是一头能够撼天动地的巨熊，他一只脚掌抬起，自上方怒踏而下。
　　这一踏蕴含着能令山崩地裂，江河断流的可怕力量。
　　魔象王勉力抬起粗壮的双臂想要抵挡住这一击，可妖力所剩无几的他就跟螳臂挡车一般！
　　“咔咔咔！”
　　脚掌踩落而下，一股震荡、撼动大地的巨力碾压而下，魔象王听到了自己双臂血肉与骨骼发出的碎裂之声。
　　魔象王一双手臂裂纹浮现，那裂纹蔓延至魔象王的全身，最终令魔象王的身体如同被巨锤砸击的瓷器一样，整个炸裂了开来，粉身碎骨！
　　魔象王被苏长空生生轰杀，唯有一颗妖魔特有的元魂晶凝结而出！


第三百七十八章 奇门天书！吞噬妖魂印！
　　“赢了……”
　　苏长空喘息着，平复着躁动的血液。
　　他亲手斩杀了一头妖魔王者，真正媲美大神通武圣的妖魔王者！
　　“嗯？”
　　斩杀魔象王的同时，苏长空则心中微微一惊，因为一股力量侵蚀着他的身体，在他识海之中留下了一个印记！
　　“妖魂印……”
　　苏长空立即明白，这是妖魂印。
　　妖魔王者特有的妖魂印，能够持续侵蚀一个人的生命力，直至将对方杀死为止。
　　之前苏长空斩杀魔巢就被妖魂印烙印，这魔象王同属妖魔王者，自然也是拥有妖魂印的。
　　不过苏长空对此倒没有过多的担心，妖魂印难以解决，大神通武圣镜主都是因此而死，但药圣华善是有能力解决掉妖魂印的，根本不用怕！
　　“这……怎么回事？”
　　但让苏长空难以置信的事情发生了，妖魂印烙印在他的识海中，可却并没有如上次被烙印妖魂印那般，被妖魂印持续的抽取生命力，恰恰相反。
　　苏长空浑身每一颗细胞都传递处一股贪婪的饥饿感，竟是反而产生一股吸力，将妖魂印中的力量抽取而出，转化为一股精纯的妖力，弥补自身，让苏长空的妖魔之体变得更强大！
　　“这……我的身体在吞噬妖魂印中的力量壮大己身？”
　　苏长空目瞪口呆，有些不理解发生在自己身上的事。
　　妖魂印不但无法吞噬他的生命力，反而是被他的身体反向吞噬了，这简直超出常理！
　　“难道妖魔之间互相杀戮能吸取对方的力量，变得更强不成？”
　　苏长空暗暗猜测，但这应该是不可能的。
　　妖魔确实能通过破坏来强大自身，但必须是对这片天地造成破坏，像是被镜主斩杀的妖魔王者，就是通过杀戮、破坏蜕变成妖魔王者的。
　　可如果妖魔之间真的互相杀戮就能吞噬对方的力量，那妖魔一族根本不可能如此团结，那些个天魔肯定第一时间就将自己的属下全部屠杀个一干二净用来强大自身了！
　　“或许是与我本身有关？我虽然是妖魔之体……可灵魂却是人族的灵魂，难道是在化妖仪式的过程中产生了某种变化，才具有了能够反向吞噬妖魂印的特殊体质？”
　　苏长空猜测，这应该是他的身体产生了某种未知的变化，才能做到吞噬妖魂印！
　　“或者……是我拥有的属于妖魔的妖术神通？”
　　苏长空知道妖魔不但自身拥有不死之身，还是具有妖术、神通的。
　　而自从转化为妖魔之体后，苏长空也只知道自己拥有不死之身，可却并没发现相应的妖术神通，难道能够吞噬其他妖魔王者的力量，这就是他的妖术神通？
　　这让苏长空有些惊骇，如果他一直屠戮妖魔王者，不断吞噬他们的力量，那最终能够达到什么程度？他的这副妖魔之体或许能强大到媲美天魔！
　　但苏长空不知道这究竟是好是坏，妖魔之体，可能存在着某种隐患！
　　“这些以后再考虑……”
　　感受着妖魂印被自己的身体逐渐吞噬，苏长空默默道，知道如今不是考虑这个的时候。
　　随着苏长空击杀了魔象王，其他战场也有了战果。
　　“不！”
　　另一边，面对姜圣皇苦苦支撑的三头妖魔王者，其中一头遍体鳞伤，终于支撑不住，在不甘的咆哮声中，被银色的战矛生生洞穿了头颅，当场被击毙。
　　此刻的海夜也终于是发出一声怒吼：“退！”
　　海夜明白，继续撑下去也只是会令损失更加惨重，哪怕心有不甘，可也只能选择撤退，这是最明智的做法！
　　“退……快退！”
　　这一刻，其余奋力死战的妖魔王者，则个个如释重负，毫不犹豫的选择了逃窜。
　　“华善，不要得意……相信不久后，我们将给你们一个巨大的惊喜啊！那时……本座必然会亲手摘下你的头颅！”
　　海夜带着毫不掩饰的杀意的声音响彻每个人的脑海中。
　　“轰隆隆！”
　　下一瞬，那仿佛接天连地的法阵骤然炸裂开来，一股浩大、混乱、毁灭的波动向着四面八方冲击！
　　“退开！”
　　华善立即是提醒众人。
　　不用华善提醒，其余人也都察觉到了危险，立即向着四周远远退开。
　　“轰！”
　　法阵爆开产生的毁灭波动，波及四面八方，将方圆数百里的海域都化为了真空地带，整座渤海表面巨浪滔天，震荡不休！
　　半晌后，混乱才逐渐平息了下来。
　　“那群妖魔逃了。”
　　姜胜开口道。
　　众人也知道，想将连同一头天魔在内的这么多妖魔拿下是不现实的，能破坏掉海夜的目的，就已是大功告成。
　　“那天魔将法阵引爆了……不然钻研一番就好了。”
　　姜奇正有些可惜，能够窃取、炼化天道之力的大阵，这是九大古圣的智慧结晶，对于姜奇正这种擅长阵法的武圣来说，无疑是想要钻研一番。
　　“毁掉也好……盗取天道之力，会令这片天地灾祸不断……”
　　华善沉声道。
　　盗取天道之力，这是挖断这方天地的根的事情，天道残缺，则天灾人祸不断，五行混乱，乾坤颠倒。
　　曾经九大古圣为了对抗妖魔一族，以炼天大阵炼出天道碎片，而那影响直到今日都未消除。
　　虽然破坏了海夜的目的，可无论是苏长空还是姜圣皇、华善，却并未有多少的开心，恰恰相反，沉重无比！
　　而姜胜此时忍不住的开口道：“药圣前辈，那妖魔有言……这炼天大阵是各位古圣曾经钻研出来的，可他……为什么会知晓这炼天大阵的布阵之法？”
　　这句话无疑是问出了众人的心声，也是他们心中最沉重的点。
　　的确，按照海夜的说法，九大古圣曾经炼化过天道碎片，这炼天大阵肯定是他们研究出来的。
　　而这炼天大阵也极为的危险，九大古圣也将之视为禁忌之一，根本没将此阵传出去，可海夜却在这渤海中布置出了炼天大阵，这其中的关键不言而喻！
　　“九大古圣中……有人投靠了妖魔一族？如此……才能解释的通那海夜为何会知晓炼天大阵……”
　　苏长空心中默默道。
　　这无疑是让人头皮发麻，心中惊悚的一件事情！
　　妖魔一族掌握了只有九大古圣才知晓的炼天大阵，这说明有古圣投靠了妖魔一族，将之交给了妖魔。
　　甚至可能不止一个古圣！
　　“我……不知道。”
　　面对姜胜的询问，华善艰难的摇了摇头，比起其他人心中的惊悚，华善无疑是更加难以接受的，曾经同生共死的同伴，却有人背弃了自己的道路，投靠了妖魔，这种打击相当巨大！
　　“人……是会变得。”
　　苏长空也沉默。
　　九大古圣曾经为了人族抵抗妖魔，为此奋不顾身，才能建立古圣国，让人族延续至今。
　　可如此长的时间过去了，甚至那些古圣都转世轮回过一次，期间发生的事情不可预料，有古圣会做出其他选择也实属正常，时间能够改变一切，能够改变天地，更别说去改变一个人！
　　但这无疑是一个巨大的坏消息，有古圣投入妖魔一方，此消彼长。
　　“到底是哪个古圣投入了妖魔一方？难道是古魔圣？此人在九大古圣中性情最为狂放乖戾，不愿受规则束缚……还是不止一个古圣投入了妖魔一方？”
　　姜守道心中猜测着，只是想一想，就让他有种无力、窒息的感觉。
　　而华善此刻振奋精神，勉励道：“大家也无需患得患失，一个时代孕育出一代人，如今的时代已经不是我们这些老东西的时代了……决定未来的不是我们，而是你们！”
　　“不错！一切想要灭绝古圣国的人，哪怕是古圣，也得过我这一关！”
　　姜圣皇沉声道，他手中银色战矛染血，充斥着一股有我无敌的霸气。
　　九大古圣曾经能在那种动乱中镇压强敌，姜圣皇不觉得自己会比他们差，而他心中也有着宏愿，彻底平定大动乱，将来有机会前往更广袤的天地闯荡一番。
　　苏长空虽然没有言语，但他心中亦是有一股坚定的信念，一路走到如今，无论敌人是谁，都休想阻拦他的道路！
　　华善暗暗点头，他们九大古圣是人族最顶峰的强者，可几乎已经达到了自己能达到的上限，而这些后辈，则还有无限的可能！
　　“刚刚你们两人斩杀了妖魔王者，应该被妖魂印给烙印上了，我来为你们祛除吧。”
　　华善开口道，他掌握生命类的神通，即使是妖魂印他也能解决掉。
　　“麻烦药圣前辈了。”姜圣皇点点头，刚刚他斩杀了一头妖魔王者，能够感觉到自己识海中多了一个印记，那是妖魔王者特有的妖魂印，留着肯定是隐患，需要解决。
　　华善随即伸出一根手指，点在了姜圣皇眉心，如同一根树苗汲取着水份，不多时，一股黑色的气息被抽取而出，缠绕着华善的掌指间。
　　华善低语道：“妖魂印……实则是妖魔本源的力量所化，它们不死不灭，就跟这天地间的灵气一样，循环往复，是不会变少的。”
　　天地间的灵气总量是不变的，被武者吸收、炼化了，最终随着武者的死亡，仍然会回归还天地，达成一个轮回、循环。
　　而妖魔的存在就类似于此，他们虽然身死，可本源力量也会如天地灵气一般在天地间完成一个循环，在若干年后能借此重生！
　　华善说着，准备将手上这一团妖魔本源力量给震散，但苏长空此时开口道：“且慢！药圣前辈，这团妖魔的本源力量，能给我么？”
　　苏长空出声阻止，当然是因为这太浪费了。
　　苏长空刚刚发现妖魔王者留下的妖魂印能够成为壮大他体质的能量，这么一头妖魔王的力量，自然不能浪费。
　　虽说自己这副妖魔之体有不小的隐患，但如今的局面，实力才是最重要的，用尽一切手段提升实力！
　　“嗯，那你就小心处置吧。”华善一愣，虽然不明白苏长空的目的，可他也知道苏长空体质特殊，这团妖魔本源或许对他有什么用，华善对此没有拒绝，将之交给了苏长空。
　　苏长空伸手接过，他的身体主动传达出一种饥饿般的本能，将这团妖魔本源吸入体内，化为一个妖魂印，并不断的吞噬着它的力量，用来壮大己身。
　　“先离开吧……”
　　众人随即动身离开这里。
　　虽然这次破坏了天魔海夜炼化天道碎片的目的，可众人心情反而更加沉重。
　　“有古圣投靠了妖魔，因而那些妖魔懂得了炼天大阵……这海夜想炼出天道碎片，其他天魔估计也会做尝试，这次是察觉到了海夜的所在，才能阻止他……可其他天魔炼制天道碎片的地方更加隐秘，却又如何阻止？估计很快……就会诞生成功炼化天道碎片，战力不会比九大古圣弱的天魔了！”
　　苏长空心中暗道，其他天魔也都知晓了炼制天道碎片的炼天大阵，以他们的性格，肯定不会顾忌如此会导致这方天地天道残缺，会去尝试。
　　虽然华善言称即使有天道碎片，要成功炼化也没那么简单，但那些天魔可并非一般的生灵，未必就不能成功炼化！
　　一但有天魔炼化天道碎片，那战力必然暴涨，并不会比九大古圣弱，那时候的天魔们或许就会选择主动进攻古圣国，留给他们的时间实际上不多了。
　　一路返回古圣国，苏长空在思索下一步的打算。
　　“必须尽快变强……起码强到能够独当一面，不惧与天魔正面相抗！”
　　苏长空沉思着。
　　苏长空如今的实力很强，能够正面击杀一头妖魔王者，可实际上对大局是起不到决定性的作用的，他需要变得更强！
　　“巨鲸功、导引术……这些达到12境的神通暂时没突破的头绪……”
　　苏长空检视着自身可能突破的功法。
　　“丹成了。”
　　这时苏长空回过神来，他在红药谷中，如往常那炼丹。
　　丹炉开启，苏长空看着其中一颗颗散发着浓郁药香的圣丹，他脸上露出了笑容。
　　苏长空的炼丹术达到12境，虽然还做不到将普通的药材炼成圣丹，却能初步做到将灵药炼成圣丹！
　　“等等……炼丹，我何不将我的玄龟金丹炼制一番？让它升华、蜕变！”
　　而苏长空看着手中的丹药，猛然间脑海中一道灵光闪过。
　　炼丹术，亦是一条大道，药材能炼成丹，人也能用来炼成丹，甚至这方天地，亦可将之当成炼丹的材料，自己何不将自己本身就具有的神通‘玄龟金丹’炼制一番，让它产生蜕变？
　　当然，说起来容易，实现起来则是苦难万分，一般的方法，也根本无法锤炼苏长空这颗千锤百炼的玄龟金丹。
　　“可以用其他办法来辅助炼丹，阵法……九大古圣钻研出的炼天大阵，甚至能做到窃取天道的力量，我若以阵法为炉，再用炼丹术以我的玄龟金丹为丹，进行炼制，是否能让龟息功更上一层楼？”
　　但很快，苏长空便想到了以阵法来辅助炼丹。
　　阵法，同样是一条大道，苏长空并未有所学习过。
　　可以苏长空如今的潜力、天赋，要学会阵法并非什么难事。
　　“去问问药圣有没有相关的阵法书籍。”
　　苏长空想到就做，立即去见了一次华善。
　　华善精通炼丹，但他本身活了漫长岁月，对阵法其实也有涉猎，而且水平绝对不低，毕竟九大古圣共通钻研出了炼天大阵这种大阵！
　　“你想学阵法？也行，这里有一本《奇门天书》，是奇圣所编撰，他在我们之中是阵法造诣最为高深的，你若能学得一些，在阵法方面当可有所成就，有什么不懂的可以来问我。”
　　听到苏长空想要学习阵法，华善一愣，随即略微思索，便从储物宝物中取出了一个玉简。
　　《奇门天书》，九大古圣中最擅长阵法之道的‘奇圣’所编撰，其宝贵程度可想而知，绝不亚于那些大宗大族的顶级绝学！
　　“多谢药圣前辈！”
　　苏长空感激道谢，也知道达到华善这个程度，培养后辈对他来说是不求回报的。
　　“所谓阵法，可以人为阵，以势为阵，以天地为阵，天时地利人和便是阵法的核心所在。”
　　“阵法多种多样，千变万化，杀阵、困敌之阵、幻阵，多重阵法结合、叠加……”
　　苏长空在红药谷内的一处僻静之所，仔细的观看着这本《奇门天书》，这一看便让苏长空为之入迷。
　　这阵法之道，的确玄奥，同样是一门能通往巅峰的大道！
　　而苏长空也全身心的钻研着各种阵法，杀阵、幻阵、困敌之阵，以他的潜力、悟性，这阵法固然深奥，可苏长空学起来却是一日千里，进步堪称神速！
　　别人花费数年、数十年都难以捉摸通透的关键，对苏长空来说则是一点就通，甚至是触类旁通！
　　这就是妖孽和凡人的差距，努力固然重要，可实际上许多事情更看天赋、悟性，是努力所难以弥补的。
　　曾经的苏长空并不算妖孽，却足够努力，而如今的他潜能值达到500点，超凡妖孽中的超凡妖孽，说是万古罕有都不为过，天赋加上足够的努力，这才是任何人都难以追赶、比拟的！


第三百七十九章 空前绝后龟息功！金丹升华！
　　杀阵、幻阵、多重阵法叠加，苏长空都轻松掌握。
　　苏长空废寝忘食，完全沉浸在对阵法的钻研中，眨眼间三年时间一晃而过。
　　这三年时间，苏长空的实力方面有不小的进步，主要还是肉身方面。
　　苏长空早已将两个妖魔王者的本源力量炼化了个干净，这令得他的妖魔之体的强度暴涨了一截。
　　不夸张的说，他如今的妖魔之体属于妖魔王者级别的，单单凭借这副肉身，就足以与一般的妖魔王者正面搏杀！
　　如果他能斩杀、吞噬更多的妖魔王者的本源力量，肉身媲美天魔也不是不可能。
　　阵道（11境震古烁今70％）
　　三年后，苏长空的阵法一道就达到11境的程度，放眼古圣国境内，除开一些阵道顶尖的人物，能比的上他的也不多。
　　“这炼天大阵，还真是玄妙，哪怕我阵法达到11境，可观摩这炼天大阵，也一知半解。”
　　苏长空暗暗感叹炼天大阵绝对是阵法方面最高的成就了。
　　当初炼天大阵虽然被摧毁，可苏长空借助镜天地大神通，是能够投影出炼天大阵的，不过投影出的炼天大阵并没有实际的作用，如同之前的那些兽皇，已经超出了镜天地大神通能投影出的上限。
　　可苏长空也能够借此近距离的钻研、观摩炼天大阵。
　　不过达到11境之后，苏长空也能感觉到他的进步变得缓慢了起来，苏长空于是去向华善请教了一下关于阵法方面的问题。
　　“进步太快了……”华善暗暗惊叹苏长空的天赋、悟性之高。
　　像是某些人在某一道可能有不弱的天赋，但换做其他道未必就有多高的天赋，可苏长空似乎是全才，在任何一道上天赋之高都是让人惊叹的程度！
　　“你的阵法之道，若是想更进一步……那就外出看看古圣国，看看这片大地吧，你来到古圣国已有一段时日，但似乎还没好好的看过这片大地。”
　　华善意有所指的道。
　　“外出看看古圣国这片大地？”
　　苏长空琢磨着华善的话，最终他点头，决定按照华善的说法，好好逛逛这古圣国。
　　来到古圣国的这段时间，苏长空也的确几乎没好好逛过，他暂时离开红药谷，外出游历。
　　“看来……不远了。”
　　华善看着略微阴暗的天空，脸上有一丝忧愁，这段时间，华善能够感受到这片天地细微的变化，在变得混乱，五行混乱，乾坤颠倒，他明白，是那些天魔在窃取、炼化天道之力，等他们炼出天道碎片，估计就是主动进攻的时间了，而这时间不会太长。
　　苏长空离开了红药谷，他在各域游历，有时会在繁华的城市中四处游玩，像是个普通人那般，享受美食美酒，也有时会翱翔于天际。
　　“看看古圣国、看看这片大地……”
　　小半年时间过去，苏长空却并没有什么收获。
　　“药圣前辈让我好好看看古圣国与这片大地，看来并非是让我增长见闻、磨砺心性什么的……”
　　苏长空思索着，他从微末中走出，一步步走到现在，实际上无论是见闻还是心性都不差，或许是他想的太复杂了，华善让他看看古圣国和这片大地，莫非其实真的是字面上的意思？
　　想到这里，苏长空冲天而起，于数万米的高空俯瞰着这片大地。
　　苏长空能够看到下方的山峰、河流、城市、人群在缩小，一览众山小。
　　“嗯？”
　　仔细观察，苏长空却猛然神色一动，他立即继续向着天空升高，直入云层中，凭借着超凡的势力俯瞰着下方的大地。
　　如果是以前，苏长空必然看不出什么来，但如今的他在阵法一道上已是古圣国少有，加之华善之前的提醒，这一看则让他逐渐有所发现。
　　“这片大地……有些像是阵法的一角？”
　　而这一看，苏长空心中为之一惊，那连绵的山峰、灵脉，和一座座城市看似杂乱无章，实则是有某种规律在其中，隐隐形成了一幅图案！
　　这更像是阵法的一角！
　　“难道……整座古圣国是一座阵法？一座大阵？”
　　苏长空不由得悚然一惊，他大概明白阵法方面遇到瓶颈后，华善为何让他好好看看古圣国，看看这片大地了。
　　只因为整座古圣国，就是一座大阵！
　　“这真是大手笔，是九大古圣曾经布下的大阵么？以一座国度，无边大地为阵，奇圣……果然是古往今来阵道造诣最高的古圣！”
　　苏长空也震撼于九大古圣的手笔。
　　之前华善曾说过，为了应对妖魔的威胁，他们也留下了一些后手，恐怕这座覆盖古圣国的大阵，就是他们的应对方法之一。
　　九大古圣打造古圣国的时候，是按照奇圣给予的阵图来打造基础的，这座大阵恐怕非同一般，具体有什么效果，苏长空需要仔细看看！
　　苏长空飞行在天空中，游览着下方的景色。
　　“厉害……一条条灵脉，一条条山脉江河，就是构成阵法的基础，而阵内的人，则是其根本。”
　　苏长空越是钻研，越是惊叹这这座大阵的深奥，是真正的以天地人为阵！
　　以苏长空的风神疾的速度，要逛遍整个古圣国花费的时间也不长。
　　花费了大半年的时间，苏长空游览了古圣国十九域的土地，而在他脑海中，则是构建出了一副阵图，那副阵图，正是以整座古圣国为基础打造的大阵。
　　“原来如此，以天地万物为阵，才是阵道的基础！”
　　观看着脑海中这副阵图，苏长空获益良多，他的阵法造诣，也在飞速的增长着，不知不觉间，他的阵法迈入了12境的境界！
　　阵道（12境超凡入圣1％）
　　仅仅花费了四年左右的时间，苏长空便从对阵道毫无基础的程度，达到如今古圣国顶尖的境界，这绝对是骇人听闻！
　　“无论是炼天大阵，还是这座古圣国大阵，都有一个特点，那就是有一条条法则构成的纹路，这是阵纹……”
　　苏长空理解的也越来越深厚。
　　“那么……就试试看吧，以天地为阵，为火，以我自身为炉鼎，来炼出一颗至高无上的金丹！”
　　苏长空眸子发亮，他知道，是时候尝试令自身突破了。
　　无论是学习炼丹，还是学习阵法，苏长空的根本目的也是要让它们来辅助自身的道，自身的武道！
　　将自推升至更高境界！
　　古圣国境内一座山灵水秀的无人山脉中，苏长空静静盘坐在一块巨石上，他虽然看似坐着不动，实则他导引术催动，已然是引动了方圆近万里的天地灵气。
　　大量的灵气在苏长空的操控下开始变化，有规律的化为一条条玄妙的阵纹，这些阵纹交错、缠绕，密布于虚空之中，隐隐形成了一座阵法，苏长空则位于阵眼之中。
　　“开始吧……”
　　苏长空深吸一口气，催动了这座大阵。
　　“轰！”
　　虚空微微震颤，一条条阵纹闪烁起微光，继而有火焰自虚空中生出，这火焰呈现投名状，没有任何温度，可却能够由内而外的将一个人体内的灵气都引燃。
　　大量火焰包裹、缠绕住苏长空，这令苏长空体内的灵气、血液都在沸腾，有一种坠入烈焰地狱的痛苦。
　　但苏长空神色如常，静静盘坐，丹田之中，玄龟金丹开始滴溜溜的旋转了起来，被这天地灵气所产生的天地之火裹缠住，淬炼了起来。
　　苏长空的玄龟金丹乃是最为精纯的真元所凝聚而出，面对这天地之火的焚烧，开始极速的缩小，要被焚烧殆尽。
　　轰！
　　但大量的天地灵气被苏长空牵引而来，自头顶灌入，并且苏长空伸手从储物宝物内取出一把圣丹，塞入嘴里，将之炼化为最为精纯的能量，注入玄龟金丹中，补充着玄龟金丹的消耗。
　　玄龟金丹就像是一颗本来就无杂质的丹药，在天地之火的淬炼下，变得更加精炼、纯粹，像是水化为冰，铁化为了精钢！
　　天地为火，以自身为炉，苏长空全神贯注的炼着一颗金丹，让玄龟金丹产生蜕变！
　　时间流逝，玄龟金丹在苏长空持续的淬炼下的确有所成长，可还远远达不到质变的程度。
　　苏长空明白，仅仅是靠这种仿佛，是很难将龟息功推升至13境的。
　　“不妨，将我的玄龟金丹当成一颗丹丸，也当成一座大阵的基础，在上面构筑出阵纹……”
　　苏长空悟性超凡，很快他便有了奇思妙想，并付诸实践。
　　苏长空意念微动，引动天地灵气，将自己所修的阵法之道作用在了玄龟金丹之上，铭刻下一条条阵纹。
　　一条条阵纹，构建成一座阵法，紧接着是第二座，第三座！
　　苏长空将自己对阵道的理解，全部刻入他的玄龟金丹之中，并不断的以天地之火淬炼。
　　杀阵、幻阵、困敌之阵，种种阵法，都刻在一颗小小的玄龟金丹之上。
　　看似只有拇指指尖大小的玄龟金丹，实则像是芥子纳须弥，有着无穷大的空间！
　　玄龟金丹原本是一块璞玉，苏长空如今做的便是进行雕琢，令它达到完美的程度！
　　苏长空将自己所会的各种杀阵、幻阵、困阵统统都刻入玄龟金丹之中，但这还不够，玄龟金丹依然没达到产生质变的程度。
　　“将这座古圣国大阵，以及炼天大阵都刻入其中！”
　　苏长空眸子很亮。
　　以整座古圣国为阵法的大阵，以及炼天大阵，无疑都是阵道的最高杰作，而苏长空则也要将它们刻入玄龟金丹内。
　　古圣大阵以及炼天大阵，刻入玄龟金丹的难度远超其他阵法百倍、千倍，但苏长空很有耐心，一丝不苟的铭刻着。
　　不断的刻入阵纹，不断的以天地之火淬炼玄龟金丹，让玄龟金丹不断的升华、蜕变，直至突破那个临界点！
　　时间一分一秒流逝，苏长空花费了三年时间，成功将古圣大阵完整的刻入玄龟金丹之中，这令玄龟金丹触碰到了某个界限。
　　苏长空一刻不停，继续将炼天大阵刻入玄龟金丹中，难度丝毫不比古圣大阵低。
　　而苏长空能够刻入炼天大阵，当然也是得益于有镜天地大神种，能投影出苏长空见过的东西。
　　冬去秋来，又是三年时间一晃而过，当最后一条阵纹刻入玄龟金丹中，炼天大阵也铭刻完毕！
　　学习阵道，到淬炼玄龟金丹，苏长空前前后后花了十年时间，而这一切，也终于迎来了结果。
　　“轰隆！”
　　当苏长空将炼天大阵也刻入玄龟金丹中，苏长空心脏中的玄龟神种极速的成长、蜕变。
　　这一刻天地震荡，苏长空的玄龟金丹自丹田中浮现。
　　此刻的玄龟金丹，比之以前已经产生了巨大的变化，浅蓝色的表面似是无边无际的大海，而在其上，还铭刻着一条条细微的纹路，若隐若现。
　　玄龟金丹经过千锤百炼，就像是从一颗普通的丹药蜕变为了一颗圣丹般，玄龟真元的强度，比之前强了数十倍不止！
　　一缕真元散发而出，就有如大海般浩瀚。
　　其上每一条纹路，都是苏长空铭刻进入其中的阵纹！
　　一颗小小的玄龟金丹悄然悬浮在那里，可却似乎比天地更加广袤。
　　龟息功（13境空前绝后1％）
　　苏长空长出了一口气，看着悬浮于眼前全新的玄龟金丹，他嘴角也露出了一丝由衷的笑容：“终于……成了！”
　　前后花费十年的苦修，苏长空终于凭借着钻研的阵道、炼丹术，两者相结合，将自身的龟息功推升至13境，与五禽戏并行的程度！
　　“强……太强了！玄龟金丹产生了蜕变，真元质量远超从前太多太多了，用以推动我自身掌握的神通、大神通，足以令它们的威力翻个数倍不止！”
　　苏长空眼眸发亮，仔细的探查着突破后的龟息功的变化。
　　13境的龟息功的金丹真元，用以推动13境的五禽戏，两门大神通相结合，爆发出的威力绝对的远超从前！
　　“若是再对上那个魔象王，我两门大神通结合，爆发出的杀招，一击间就能轰的他粉身碎骨！”
　　苏长空握了握拳头，能够感受到自己实力的蜕变。
　　一门大神通与两门大神通，完全是不同的概念！
　　“除此之外，最大的变化是我的玄龟金丹中融入的各种阵法，一念之间，便可成阵，杀阵、幻阵、困敌之阵、增幅自身的阵法，乃至于炼天大阵，都能信手拈来！”
　　苏长空看着那玄龟金丹上一条条阵纹，他嘴角浮现笑容，一念成阵，且远比寻常阵法威力强大、玄妙的多！
　　甚至于炼天大阵，苏长空都能够以玄龟金丹演化而出！


第三百八十章 魔云压顶！凛冬已至！
　　炼天大阵，由九大古圣凝聚毕生智慧所创造出的法阵，能够窃取天道之力，九大古圣正是借此才能够在上一次的动乱中镇压动乱，度过灾劫。
　　并且这炼天大阵九大古圣才知晓布置之法。
　　而苏长空则是能够借着自身修出的大神通玄龟金丹将之演化而出，具有同样的效果，甚至更强力！
　　当然……这炼天大阵能够窃取、炼化天道之力，会令天道变得残缺，导致天灾人祸不断，影响太大，苏长空并没准备如此做。
　　即使真的炼化出天道碎片，实际上要将之炼化掉也没那么容易！
　　姓名：苏长空（73岁）
　　寿命：4800年
　　潜能值：550点
　　龟息功突破到大神通层次，再度让他的寿命、潜能都增长了一大截，逼近五千年的大关！
　　呼！
　　苏长空意念微动，那一刻散发着滔天威压的玄龟金丹没入丹田之中。
　　“我如今的实力……远强过一般的妖魔王者、大神通武圣，古圣之下，难逢敌手！”
　　苏长空握了握拳头，感受着体内充斥着的强横力量，他心中也有些喜悦。
　　体魄方面，苏长空本就是妖魔之体，再加上吞噬了两个妖魔王者的妖魔本源，他单单肉身的基础强度，就是妖魔王者级别的。
　　如果动用巨鲸战体、巨鲸吞天，还能更上一层楼！
　　加之两门大神通，面对魔象王等层次的强者，完全就是一边倒的碾压！
　　苏长空如今实力之强，绝对是古圣之下最顶尖的层次！
　　起码就苏长空见过的大神通武圣之中，只有被誉为古圣国最近千年第一人的姜圣皇能与他相提并论。
　　这等实力，即使是面对天魔，不说能战而胜之，起码是有自保之力的。
　　“这个世界很大，而世界之外……还有更广袤的天地，有朝一日，一定要去这方天地之外看看！”
　　苏长空眼中有一丝丝期待。
　　实力达到他这个程度，几乎已经是位于古圣国的顶峰，但苏长空知晓，这并非极限，天外有天，入圣肯定不是武者所能到达的最终境界，这之上必然还有更高的境界！
　　像是妖魔一族就是来自这方天地之外。
　　“等彻底终结这场灾劫，就想办法寻找前往天地之外的方法。”
　　苏长空暗暗道。
　　苏长空追求的是长生不死的境界，而这离这一步显然还有不短的距离。
　　不过苏长空也没有着急，他还未解决这方天地的灾祸，甚至还没达到自己能达到的极限！
　　当解决掉妖魔一族的灾祸，再将自身修炼、提升到进无可进的地步，那时才是该考虑离开的时间。
　　“轰隆隆！”
　　这时天空中响起一声惊雷，紧接着便是狂风呼啸，暴雨倾盆，晴朗的天空变得昏暗了起来。
　　暴雨倾盆中，河水涨潮，狂风呼啸间，树木断折。
　　“噼啪！”
　　天空中有一道雷霆劈落而下，顿时山石炸裂，土木焦黑。
　　“看来……大动乱、大浪潮就要来了。”
　　苏长空看着这说变就变的天色，他神色凝重。
　　这十年来，苏长空能够感受到天地的变化，天灾越来越多，动辄便是狂风暴雨，雷霆冰雹，这说明这方天地越来越不稳定了，离那些个妖魔全力来袭的时间怕是不多了。
　　“那么就来吧……无论敌人是谁，天魔还是天魔神，赢的一定是我们！”
　　苏长空看着阴沉、昏暗的天空，他眼底深处有一丝担忧，但更多的则是兴奋、战意！
　　担忧的当然是可能会发生最坏的结果，上一次妖魔一族失败了，沉寂了这么久，再度掀起大动乱，这一次肯定比上一次准备更加充足，出动的力量也必然更大。
　　甚至就连幕后主宰这一切的天魔神都可能会亲自现身，说不担忧是不可能的，哪怕是华善等九大古圣，心中肯定也会担忧、忐忑，担心失败，毕竟一失败，那结局将是彻底的毁灭，不但是自己，连带着古圣国，整个人族，都要如真兽一族那般灭绝！
　　不过再多的担心、担忧都没用，唯有将所有来犯的敌人通通杀个干净，将他们连根拔起，才是苏长空唯一能做的。
　　“先返回红药谷吧。”
　　苏长空平静了一下心情，继而离开了这座荒山，返回红药谷，发生了什么情况苏长空也能第一时间从华善那里得知。
　　红药谷之中，生机勃勃，苍老的华善细心的修剪着植物的枝叶。
　　见到苏长空归来，华善眼前一亮：“你的生命气息……越发的磅礴、雄厚了，看来你这次的收获不小。”
　　一个生灵，无论是人族还是其他什么种族，寿命短的不一定弱，可寿命长的则通常很强大！
　　古老，某种意义上就意味着强大，能够活过漫长的岁月，这就是强大的证明！
　　以华善对生命之道的研究，他能够清晰的看出苏长空的生命力极为磅礴，这代表着他的寿命非常长，从而判断出苏长空这次外出的收获绝对不小。
　　“嗯，得益于各位前辈留下的手笔，让我获益良多。”
　　苏长空点点头，他的龟息功能够更进一步，产生蜕变，最大的原因当然还是获得了华善给予的奇门天书，加上九大古圣曾经以整个古圣国布下的大阵。
　　将这一切都融入自身的玄龟金丹中，加之苏长空那恐怖的天赋、潜能，才能短时间内完成突破。
　　“最近情况如何了？”
　　苏长空询问了一下华善关于最近的情况。
　　华善面色凝重：“这段时间很平静，妖魔出现在古圣国内的次数都减少了，可你应该也感觉到了……这片天地在短时间内变得混乱，天灾不断，肯定是那些个妖魔窃取了天道之力所导致的，按照上一次的经验，最多三年内，他们恐怕就会来了！”
　　苏长空也心中一凛。
　　古圣之中有人投靠了妖魔一族，将炼天大阵给予了妖魔，而这也导致妖魔一族能够凭借炼天大阵炼出天道碎片。
　　原本九大古圣能压过天魔众一头就是因为自身融合、炼化了天道碎片，而如今看来这优势将会荡然无存，天魔那边多半有天魔能够成功炼化天道碎片！
　　“姜圣皇那边已经做好了迎战的准备，已经通知了各大古宗、古族，这一次必须结合整个古圣国的力量，才能渡过难关！”
　　华善道。
　　苏长空微微点头，的确，无论以往各大古宗古族各地各域之间有什么恩怨，如今都必须放下，联合起来，才有可能从这大动乱中存活下去。
　　古圣国也在留意妖魔那边的动静，一有风吹草动，就会立即集结，如今要做的，就是等待，这个时间，不会太长。
　　苏长空在熟悉自己的力量，等待着妖魔的到来。
　　“如果……给我足够的时间，我还能有更大的突破，可惜……”
　　苏长空每日练拳、练刀，偶尔都能有所顿悟，产生精进，他的潜能值太高了。
　　苏长空相信，只要有足够的时间，他一定能够成长到这方天地的极限，甚至是成为古往今来的最强者！
　　但可惜，已经没时间了，苏长空看着红药谷外暴雨倾盆，都形成了洪水。
　　离苏长空的龟息功突破已过去一年时间，这一年来天灾不断，尤其是最近几日，暴雨连下七天七夜，一副要将大地都淹没的模样。
　　苏长空明白，离妖魔一族全面来袭的时间已经临近，没时间让他慢慢修炼了！
　　“长空，刚刚姜圣皇那边传来消息了，我们得去圣皇天舟集合。”
　　而这时华善找到了苏长空，告知了苏长空一件事情。
　　“看来……来了！”
　　苏长空心中一凛，他明白，妖魔一族将要来袭了，而这一战，关乎整个古圣国，整个人族的存亡，一但败了，那将是彻底的毁灭！
　　苏长空稍微准备了一番，便等待了起来。
　　没过盏茶时间，在红药谷上空，撕裂开一条巨大的裂缝来，在裂缝之中，一艘天舟的轮廓显现了出来，正是圣皇天舟！
　　圣皇天舟乃是姜家从第一圣那里传承下来的一件大神器，并且与古圣国的根基相连，在古圣国境内，能够穿梭虚空，短时间内到达任何一地！
　　苏长空与华善都向着圣皇天舟内飞去。
　　当落在圣皇天舟的甲板上，苏长空看到了这天舟内早已聚集了不下百人。
　　这百多人中有熟人，除了姜圣皇、姜守道等人外，其余人也个个气息深邃、强大！
　　“是大神通武圣？这圣皇天舟上，看来已经聚集了古圣国最顶尖的强者。”
　　苏长空环视一圈，他暗暗道，知道这些人个个都是站在古圣国顶尖的大神通武圣。
　　这些大神通武圣，大多是九大古圣留下的古宗、古族中诞生的，古圣国十九域，所有宗门，加起来大神通武圣也就百来个，如今九成都聚集在此。
　　“药圣前辈。”
　　不少人都向华善打招呼。
　　“老药师，这就是你说的那个苏长空？果然不凡，气息连我都难以看透！”
　　这时有人走了过来，那是一个身高九尺，虬髯虬须，如同一尊巨灵神的魁梧男人，他穿着单薄的衣袍，皮衣服下肌肉虬结，行走间无意展露出的威势，就让人不自觉的心跳如鼓。
　　哪怕是大神通武圣，面对他都有一种惴惴不安的忐忑感。
　　苏长空隐隐猜测到此人的身份。
　　华善满面笑容的道：“长空，这是战无双，他比我更先真灵苏醒。”
　　“九大古圣中的斗圣战无双，他的实力在九大古圣中能名列前三！未尝败绩！”
　　苏长空脑海中立即浮现此人的资料。
　　九大古圣中的斗圣，可以说在这艘天神舟上，最强的应该就是这位斗圣战无双了，他亦是转世归来的古圣之一。
　　“见过斗圣前辈。”苏长空也点头打了声招呼。
　　除开战无双之外，众人中还有三人引起了苏长空的注意。
　　一个相貌平平，身穿白衣的中年男人，他明明站在那里，但却又像是处于另一个维度。
　　另外一人，则是一个蓝衣少年，时间似乎在他身上凝固了，在他身周的范围内，时间和岁月都停滞。
　　最后一人则是一个相貌英俊的黑发男子，他给人的感觉知书达理，像是饱读诗书的贵公子。
　　“那白衣中年是空圣莫空，蓝衣少年是时圣李无涯，那黑发男子……应该是剑圣穆别离。”
　　苏长空先前已经从华善那里了解过九大古圣的信息。
　　如今古圣国有五个成功轮回转世归来的古圣，有的在华善之前，有的略后于华善。
　　这五大古圣分别是药圣华善，斗圣战无双、空圣莫空、时圣李无涯、剑圣穆别离。
　　至于其他古圣，有的可能还未转世归来，毕竟，转世轮回的意外因素太多了，即使九大古圣都能成功轮回转世，但转世成功后真灵是否能快速觉醒，或是在准确的时间成功转世，这都是无法百分百确定的。
　　当初有九大古圣，如今古圣国只有五个古圣，这对于古圣国来说自然不是好消息！
　　“各位，请看。”
　　见人已经到齐了，负责主持大局的姜圣皇也没有废话，他面色严肃的一挥手，在上方有一层光幕浮现。
　　光幕之中，是一片片翻滚的乌云，遮天蔽日，乌云之中，有一头头若隐若现的魔影，哪怕只是一层光幕，可仍然让众人心中浮现一股压迫感。
　　那黑色乌云所过之处，大地龟裂，树木腐朽，河流干涸，沦为死地。
　　“是妖魔大军……”
　　苏长空神色凝重，妖魔大军，其中由妖魔王领导，甚至有天魔隐藏，最大的动乱……终于还是来了！
　　姜圣皇沉声道：“这些妖魔根本没有隐藏自己行踪的意图，根据探查，妖魔大军分为了四队，从古圣国四个不同的方位来袭，我们也需要分成四队迎击。”
　　众人都微微点头。
　　到达他们这个程度，什么精密的战术都是空谈，能做的便是正面迎战，生死一搏！
　　这些妖魔大张旗鼓而来，显然是要与古圣国一决高下，只要将古圣国顶尖战力击溃，这偌大的古圣国就是任由他们揉捏罢了。
　　妖魔大军从四个方向来袭，他们也只有兵分四路的应对，如果不派人迎战这些妖魔，那他们可随意在古圣国内屠戮，显然是不能放纵他们如此的！
　　“每一个古圣率领一支队伍，以大神通武圣为主……”
　　姜圣皇道。
　　在场一百多个大神通武圣，加上一个古圣，就是一支队伍的中坚力量，而接下来便是分组。
　　姜圣皇根据在场大神通武圣们的情报、所擅长的方面进行分配。
　　而苏长空以及姜圣皇自己都被分配到了华善率领的队伍中。
　　原因也很简单，华善在九大古圣中擅长的并非战斗，擅长的是辅助，因此跟随他的大神通武圣中需要有强者，再加上华善的辅助，才能发挥出决定战局的作用。
　　而作为古圣下最强者的姜圣皇理所当然的需要与华善一队，有华善在，其余人也不用担心身受重伤，能够放手一搏！
　　而五个古圣中，空圣莫空则并不会直接参战，而是负责支援。
　　莫空擅长的是空间类的神通，他在各地留下过印记，能够瞬间在各战场穿梭来回，若是哪边情况不对，他则能瞬间支援。
　　“这面众生令，每个人都携带一面，持有众生令，激发后能够得到‘众生大阵’的加持，这是我们能否胜过妖魔的关键之一。”
　　接下来，姜圣皇则是下发给了每人一面令牌。
　　众生大阵，这便是九大古圣以古圣国为基础搭建的大阵，而其效果很简单，能够集中古圣国内‘天地人’的力量，集中于持有目标的人的武圣身上，令其实力暴涨一大截。
　　而这众生大阵，为的就是应对妖魔一族的来袭，还是第一次发动。
　　因此众人才会决定在古圣国内与妖魔一族决战，为的就是这众生大阵能发挥出效果！
　　“大战……终于来了。”
　　有不少武圣心中既忐忑、又兴奋，他们明白，自己生在这个时代，要面对这前所未有的大动乱，是一种不幸，也是一种幸运，很可能会葬身于其中，可大多数武圣，都有着一颗不畏强敌的心，这同样是他们能够名垂千古，福泽后世，涅槃蜕变的机会！


第三百八十一章 一拳镇杀妖魔王者！天狼之王！
　　“祝大家……好运吧，希望将来大家还能够聚一聚！”
　　姜圣皇道。
　　没有太多的言语，没有太多的激励，他们每个人都是站在古圣国顶端的强者，天塌下来了，他们首当其冲，需要贡献出自己的一份力量。
　　“老药师，你可别死了啊，我还要喝你种的茶呢！将来有机会的话一起去外面看看！”
　　斗圣战无双拍了拍华善的肩膀，笑着道。
　　九大古圣彼此间关系都不错，而战无双与华善更是相识多年的好友。
　　“放心吧，我别的不行，就是命长，倒是你们几个，可别让我白发人送黑人。”
　　华善也是一笑，摸了摸胡须。
　　虽然都在笑，看似乐观，可他们心中所想外人却并不知晓。
　　众人随后没有耽搁，姜圣皇以古圣天舟将所有人送到了各自需要镇守、迎敌的区域。
　　四大古圣各自率领着一支队伍，苏长空与华善等一众三十多名武圣则是镇守位于古圣国北方边界的尘阳域。
　　一望无际的平原上，除开苏长空等人外，有大量的入圣武者抵达了这里，这些入圣武者多是出身自各大宗门、武圣家族的，数量最多的当然是神种武圣，神体武圣则也不在少数。
　　很显然，这些入圣武者都是收到了师门的召集，知道这将是关乎古圣国存亡的一战！
　　“好多人……”
　　苏长空也暗暗咂舌，这片平原上，聚集了大量的武圣，有的是师出同门，成群结队的，也有的是独行侠。
　　随着时间的推移，抵达此地的武圣估计不下十万人。
　　偌大的古圣国大半的入圣强者，都已抵达了四大战区。
　　“真的能赢么？听说来袭的全是真正的妖魔……其中甚至不乏妖魔王者！”
　　这些入圣强者个个心中忐忑。
　　妖魔，这是以往在古圣国都难以见其踪迹的生物，每一头都极为强大，可如今这些妖魔则是组成了大军，进攻古圣国，且其中有最顶尖的妖魔！
　　“不要长他人志气，灭自己威风，有古圣在，还有各位大神通武圣，一定能将这些该死的妖魔全部歼灭！”
　　也有人磨刀霍霍，相信最后赢的只会是他们。
　　苏长空静静盘膝而坐，闭目养神，他能够感受到众人心中的忐忑，不过他们也只有奋力一战！
　　华善看着这片平原上聚集的大量的入圣强者，恍惚间像是回到了曾经，没有什么不同的，无数的人都将希望寄托在他们的身上。
　　时间一分一秒流逝，往日一眨眼就过去的时间，人们则有一种度日如年之感，每分每秒都觉得很煎熬。
　　大半个月的时间过去，这一日黄昏时分，天空中的夕阳即将落下，余晖则让这片平原染上了一抹昏黄。
　　静静等待的众人，此刻则齐齐睁开了眼睛，一双双眼神中有紧张，更多的则是兴奋以及高昂的战意！
　　“轰隆隆！”
　　在上千里外，有滚滚雷鸣声响起，漆黑的乌云遮天蔽日，密不透光，将即将落下的夕阳都遮盖，投下一片伸手不见五指的黑暗。
　　在那乌云中，是一头头妖魔。
　　这些妖魔千奇百怪，有狮头人身的，有狼头人身的，也有展现出妖魔真身，外形完全是兽类的庞大妖魔，他们气息强大，超过十万头妖魔，散发出的气息连成一片，覆盖方圆数十万里，完全就像是一片漆黑的天幕在移动。
　　让人望而生畏，头皮发麻，光是那可怕的场景，就让不少入圣武者额头冷汗滴淌，身体不受控不止的发抖！
　　乌云中，一双双兴奋、嗜血的眸子遥望着他们，那是充满杀戮、破坏，如野兽般的眸子！
　　“终于等到今天了……能够灭绝古圣国，灭绝这方天地！”
　　一头头妖魔，兴奋的身体都在发抖，他们等待这一天同样等待了太久了，毁天灭地，超脱这方天地，是他们梦寐以求的目标，谁要阻拦，那都是灭绝的下场！
　　“各位人族同胞！随我姜踏天斩尽来敌！”
　　而这时一个威严、宏亮的咆哮声响彻每个人的耳膜，仿佛天神怒吼。
　　是姜圣皇，他身穿银甲，手持战矛，屹立在那里，比大地更厚重、比天空更广袤！
　　任谁都能够感受到姜圣皇那股高昂的战意，面对这如山呼海啸般的妖魔大军，只有姜圣皇心中没有半分的紧张、畏惧，有的只是有我无敌的必胜信念！
　　自出道以来，姜圣皇未尝一败。
　　哪怕是面对恐怖的天魔，姜圣皇他亦相信赢的会是自己，这是他身为古圣国这一代最强者的自信，也是他所走的无敌之道！
　　“斩尽来敌！”
　　“斩尽来敌！”
　　“斩尽来敌！”
　　姜圣皇那高昂的战意感染了所有人，让众人齐齐发出震天的咆哮声，原本存在的一点担忧、恐惧都抛之脑后。
　　苏长空也暗暗点头，姜圣皇就像是一尊神将，能够感染他人，振作士气，这是独属于他的能力！
　　“如果……姜长生在就好了。”
　　华善看到仿佛天神般的姜圣皇，他暗暗道，姜圣皇有其先祖第一圣的风采。
　　而第一圣也是九大古圣中公认的最强者，每一次大战都是绝对的主心骨，有他在，众人便能战无不胜，只可惜，第一圣似乎还未轮回转世，关于他的消息一点都没有。
　　远处遮天蔽日的妖云已经靠近千里范围内。
　　“杀！”
　　而这一刻，姜圣皇率先出手，他手臂一甩，将手中握着的银色战矛投掷而出。
　　嗤！
　　银色的战矛化为一道银色长虹，瞬息间跨越千里之遥，没入黑色的妖云之中。
　　“噗噗噗！”
　　顿时有妖魔连反应都反应不过来，被瞬间洞穿了头颅，足足洞穿了数十头妖魔，直到一头妖魔王者粗壮的手臂从侧面轰击在战矛上，才将战矛弹飞，姜圣皇手一招，战矛重新回到了手中。
　　“该死的人族！这一次一定要将你拆骨碎尸！”
　　妖云中，有一个妖魔王者面目狰狞，这是上一次在渤海中曾与姜圣皇交手过的妖魔王者，而如今再次交战，将彻底分出生死！
　　“杀！”
　　姜圣皇腾空而起，率先向着那妖云中冲杀。
　　“杀！”
　　大量入圣武者，也都热血沸腾，紧随着姜圣皇迎击妖魔大军。
　　“剑天地！”
　　一个气质冷冽的大神通武圣爆发杀招，他挥剑之间，剑光映照天地，无尽的剑气像是填满了整个世界，大量的妖魔被切割的身体碎裂，鲜血如泉涌。
　　大神通武圣，在这场大战中无疑才是中坚力量！
　　有大神通武圣出手，令妖魔陨落，而妖魔一方，则自然同样不会有人手软！
　　“啊啊！”
　　一阵惊叫声响起，一狮头人身的魁梧妖魔张开了血盆大口，用力一吸，有数十个入圣武者不受控制的被一股巨大的吸力吸扯的飞向这狮头人身的妖魔。
　　无论如何挣扎，都难以抵抗，越是靠近狮头妖魔，他们的身体便越是极速缩小，最终竟是变成了一颗颗丹丸般，被这狮头妖魔吞入腹中！
　　这并非普通的妖魔，而是一头妖魔王者！
　　这狮头妖魔王者舔了舔嘴唇，脸上满是狞笑：“希望今天能够品尝到大神通武圣的血肉啊！”
　　“兵对兵，王对王，我们对付这些妖魔王者！”
　　姜守道大叫着以身上携带的‘众生令’传音。
　　无论是大神通武圣，还是妖魔王者，面对低于自己层次的对手几乎都是碾压，唯有两者能相互抗衡！
　　“今日要痛饮大神通武圣之血！”有不少妖魔王者也没兴趣屠杀普通的武圣，而是主动找上了大神通武圣。
　　双方甫一交手，便已是惊天动地。
　　妖魔之血和武圣之血就如喷泉暴雨般从炸裂的身体中涌出，短短时间内将下方的平原都给渲染的血红。
　　混乱，无比的混乱！
　　天空早已被血染红，血雨漂泊，一刻不休，一排末日般的场景！
　　实际上双方交战，人数上妖魔占优势，除此之外，妖魔最大的优势是不死之身，除了修成元神的强者能够克制外，普通的武圣要将彻底击杀一头妖魔是极为困难的，需要反复将之轰杀，消磨其妖力。
　　双方一交手，陨落的武圣数量比起陨落的妖魔数量，多上数倍不止。
　　“哗啦啦！”
　　而这时在平原上空，有充满勃勃生机的雨点淌落而下，落在了一具具残破的人族武圣身体之上。
　　短时间内，这些身体残破，已经殒命的武圣，竟是血肉重生，短短时间内‘复活’了过来。
　　这自然是华善的大神通，融合过天道碎片的他，在生命方面的神通无人能及，甚至能活死人肉白骨！
　　当然，仅限于肉身方面的伤势，若是元神识海都崩碎，那无法可救，以及死亡时间太长也无法逆天改命。
　　在华善的大神通之下，能弥补大多数武圣肉身脆弱的短板。
　　“华善，到了这种时候你还心情顾得上别人么？”
　　一个冰冷的笑声响起，天空中隐隐浮现一张巨大的血红魔脸，一股属于天魔的恐怖威压压盖向华善。
　　“血剎……”
　　华善面上浮现一抹凝重，认出了这头天魔正是之前曾在九国大陆对他出手过的天魔‘血剎’。
　　“是天魔……果然也来了！”
　　天魔的现身并没有出乎众人的预料，但仍然足够让人心惊。
　　“这一次，定要将你剥皮拆骨！”
　　血剎狞笑着，血雨滔天，与华善战在一起，在他眼中，此地也只有华善值得他全力出手。
　　尘阳域这片战场之上，血雨漂泊，两方的大战如火如荼，能够想象，其他三处战场也多半已经开战，陷入厮杀中！
　　“无聊……无聊啊……就一个姜圣皇值得我出手，可惜他是‘帝缘’的目标。”
　　在滚滚妖云后方，战场之外，有一头奇特的妖魔趴伏在地上，打着哈欠。
　　这头妖魔很奇异，这是一头长着金色毛发的巨狼，它体型达到四千米之巨，犹如一座连绵起伏的山脉。
　　这黄金巨狼单单是散发出的一缕气息，就令周围的空间产生了扭曲，其恐怖程度，远在一般妖魔王者之上！
　　黄金巨狼很强，在妖魔一族中，自认为除开天魔众之外，无几个妖魔王者能与它相提并论。
　　“真想与那个号称姜圣皇的人族一战……”而黄金巨狼也颇为期待与姜圣皇一战，这种强者才值得他出手，但姜圣皇是某个天魔的指定的目标，它只能放弃。
　　慵懒的黄金巨狼忽然眼前一亮的看向不远处的天空：“嗯？发现个有疑似的敌人……那人是那个人族妖孽苏长空？”
　　在妖云之中，苏长空同样在浴血厮杀！
　　此刻的苏长空已经开启巨鲸战体，没有压抑体内的妖力，他浑身都有厚重鳞甲生出，体内真血涌动间，炽热的高温将鳞片染得暗红。
　　“退……退开！”
　　举手抬足间，灼热的气浪逼迫的附近的妖魔都急忙爆退，生怕被波及到，焚为灰烬。
　　“那个是人族的武圣苏长空？据说他具有妖魔之体……偏偏是人族的阵营，魔象王就是死在他的手中！”
　　有妖魔认出了苏长空的身份。
　　没办法，苏长空太过独特，单是拥有妖魔的不死之身这一点就无法隐藏！
　　苏长空没有理会普通的妖魔，在苏长空眼中，他的目标是那些妖魔王者！
　　每斩杀一头妖魔王者，都是辉煌的战绩，能对战局产生改变。
　　“吼！”
　　在苏长空背后的妖云之中，响起一声震慑灵魂的咆哮，有一头妖魔王者盯上了苏长空，他要斩杀这个风头正劲的人族妖孽！
　　这头妖魔王者背生双翼，长着一颗鹰头，身躯则是健硕魁梧，肌肉虬结，散发着恐怖的威压，正是妖魔一族王者中的妖鹰王。
　　“碎体裂魂爪！”
　　而妖鹰王深知苏长空非同一般，曾在十多年前斩杀过魔象王，妖鹰王也不敢大意，一上来就动用了杀招，无尽的妖风呼啸，汇聚于他的右爪之上，在他爪指之间，空间湮灭，妖力缠绕、碰撞，形成一股毁灭的力量，直袭苏长空的背门。
　　这妖鹰王速度比音速更快上百倍，自苏长空背后突袭，务求能一击间轰杀的苏长空粉身碎骨！
　　妖鹰王这头妖魔王者全力一击迸发出的杀招，哪怕是同级别的强者，也绝对不敢硬接，可苏长空则像是没反应过来一般，任由这一击落在了他的身躯之上。
　　“死！”
　　妖鹰王面容狰狞，磅礴的妖力自他的掌指间迸发而出，向着苏长空侵袭而去，要让他身死魂灭。
　　然而让妖鹰王惊愕的事情发生了，他感觉自己这一击并非落在血肉之躯上，而是一座深渊大海之中，他爆发出的绝强一击，溢散出的一丝力量都让空间扭曲，可苏长空则是硬生生的承受了下来，气息未有丝毫变化！
　　“怎么可能？”
　　妖鹰王难以置信自己全力一击无法撼动苏长空半分。
　　妖鹰王自然不会知道，苏长空单单是肉身强度就已经媲美妖魔王者，不止如此，他体内的玄龟金丹升华蜕变，拥有着大量的阵纹，其中也包括吸收、卸力、反弹的阵法。
　　龟息功最初的优点之一就是防御力强大！
　　只要不超出玄龟金丹能承受的上限，一切攻击落在苏长空身上就跟挠痒痒一般，且苏长空能将吸收的部分力量反弹而会！
　　“死的……是你！”
　　苏长空目光冰冷，趁着妖鹰王旧力已尽，新力未生之时，骤然回身，妖魔王者级的肉身配合大神通，一拳轰出！
　　“吼！”
　　狂暴的天地灵气汹涌，虎啸雷音之声炸裂，狂暴的雷霆汇聚与苏长空的拳头间，紫色的雷霆仿佛灭世之雷！
　　“挡住！”
　　妖鹰王眼皮一跳，背后双翼似是盾牌般护在身前，期望能够挡住苏长空这一拳。
　　“噼啪！”
　　但当苏长空拳头临体的那一刻，妖鹰王脸色骤然扭曲、惊恐了起来，只觉得自苏长空的拳头上，有一股毁天灭地般的力量爆发而出，怒轰进入他的体内，继而炸开！
　　这一拳亦是将苏长空刚刚承受的妖鹰王的一爪的部分力量加持其中。
　　“啊啊啊！”
　　妖鹰王痛苦的嘶吼，只觉得体内有无尽的狂暴力量炸裂开来，让他这副强悍的妖魔王者之躯都承受不住，噼啪爆裂，四分五裂，血肉碎块向着四周飞溅。
　　而苏长空越发强大的元神之力也在瞬间绞碎了妖鹰王的头颅、识海，让他连妖魔的不死之身都难以发挥而出！
　　“妖鹰王……死了？”
　　这一幕看的附近的妖魔有些难以置信，头皮发麻，那飞溅的如瀑的妖血和炸裂的魔躯，让人无法不为之心惊！
　　“真弱……比起魔象王都不如。”
　　苏长空布满鳞片的脸上冰冷如初，感受到了妖鹰王已经死亡，在他体内多了一道妖魂印，可这妖魂印威胁不到苏长空半分，反而会成为他妖魔之体成长的养料。
　　硬生生承受妖魔王的杀招，借助玄龟金丹中的吸收、反弹的阵法，加之雷神怒的绝强杀伤，苏长空才能打出这一拳灭杀妖魔王者的可怕一击！
　　“厉……厉害……苏长老比起上次出手，实力似乎又有所精进，一拳就将那头妖魔王者轰杀？”
　　姜守道注意到这边的情况，他心中同样震撼。
　　苏长空的妖孽这是人尽皆知的，可似乎没人能预料到苏长空的极限究竟在哪里！
　　而苏长空越强，姜守道等人自然是越欣喜，有这样一个强者在，足以为己方分担大部分的压力！
　　“嗯？”
　　一击间将来袭的妖鹰王轰杀，苏长空准备寻找第二个目标之时，他忽然有些惊讶的看向天空。
　　天空的乌云中，有一头巨兽探出了硕大的头颅来，那是一头浑身有着黄金毛发的巨狼，它一双淡金色的竖瞳充满兴奋的盯着苏长空，就如同猎人盯上了最美味的猎物！
　　“这头妖魔……非常强！远远强过之前的魔象王、妖鹰王！”
　　而苏长空也是眼底深处浮现一抹凝重，能够感觉到这头巨狼的可怕，浑身每一寸肌肤，每一根毛发之中，都有磅礴的妖力在流转，随意一动间都能爆发出滔天的威势。
　　与其他妖魔王者相比，明显不是一个层次！
　　黄金巨狼饶有兴趣的盯着苏长空，它有些惊讶：“你体内的血液炽热如火，质量之高……不比我差多少！果然有独到之处！”


第三百八十二章 直面天魔！众生大阵！
　　“你又是谁？”
　　苏长空询问了一句，能够感受到这黄金巨狼非同一般。
　　黄金巨狼嘴角划起一抹弧度：“我乃天狼王！妖魔一族最强的王者之一！”
　　黄金巨狼天狼王有些自傲，妖魔一族的王者不下三百，而他在其中，也能名列前几。
　　“如果妖魔一族的天魔也是你这种水平，那的确是一件好事。”苏长空淡淡道。
　　这令天狼王眼中凶光浮现，听出了苏长空语气中的轻蔑。
　　“这天狼王确实不一般……它并非天生就是妖魔，而是真兽！极有可能是真兽王者，被转化成了妖魔王者！”
　　苏长空心中则暗暗道，看出了这天狼王非同一般，它本来是一头真兽王者，这在如今的时代，真兽都稀有，而真兽王者，整个古圣国乃至古圣国之外，估计都没有几头了。
　　而天狼王也知晓真兽一族都灭族了，自身还会成为人族的目标，它为了追求更强大的力量，主动加入了妖魔一族，在天魔住持的化妖仪式下，成功完成了蜕变，成为妖魔一族中顶尖的王者之一！
　　“好……它足以成为我验证实力的试金石！”
　　苏长空却是不惊反喜，这种程度的对手，才值得他认真对待。
　　“那头妖魔王者很强……苏长老能对付他么？”
　　姜圣皇那边也注意到了这边与苏长空对峙的天狼王，他略有担忧，知道这天狼王不一般。
　　但很快，姜圣皇便无法顾忌苏长空那变了，只因为他感受到了一股强大的压迫力笼罩了他！
　　天空中，一只巨大的独眼俯瞰着他。
　　“第二头天魔！”
　　姜圣皇眼中有凝重，更多的是兴奋。
　　九大古圣如今只有五个古圣，这意味着天魔一方是占据数量优势的，每一个古圣或许要面对不止一个天魔，而姜圣皇则也有对上天魔的心理准备，而如今他的确被一头天魔盯上了！
　　“第一圣的血脉后裔，确实不凡……那就死在本座手上吧！”
　　那拥有巨大独眼的天魔声音轰隆，一只巨大的手掌向着姜圣皇当头拍落。
　　“来吧！”
　　姜圣皇背后破法光轮浮现，毫不畏惧的迎难而上！
　　“吼！”
　　而在苏长空这边，天狼王也按捺不住，张开血盆大口，发出一声震撼灵魂的咆哮，音波扩散、席卷，能够将一般神体武圣都给震得神体炸裂，这仅仅是它单纯的一吼之威而已。
　　咆哮声中，天狼王庞大的身躯从妖云中冲出，一只狼爪当头落下，在狼爪之上，每一根金色的毛发上，都缠绕着一条条漆黑如孽龙般的磅礴妖气，狼爪还未落下，就有一股巨大的压迫力令下方的虚空向下凹陷，禁锢苏长空闪避的空间！
　　玄龟金丹！
　　没有任何犹豫，苏长空丹田之中，玄龟金丹滴溜溜的旋转了起来，一股磅礴的玄龟真元运转之间，如深渊大海，发出轰隆隆的汹涌澎湃之声。
　　五禽戏·火神啸！
　　玄龟真元流转，推动苏长空的五禽戏。
　　轰！
　　一股赤红的烈焰升腾而起，让苏长空发丝都像是火焰构成的一般，在玄龟真元的推动下，一股灼热的高温令这方圆数千里的空气都陡然变得炽热了起来，苏长空整个人就像是化为了一轮炽热的小太阳，连真血都要焚烧起来。
　　火神啸，是苏长空五禽戏中爆发力最强的杀招，能够焚灭一切！
　　面对压落而下的巨爪，苏长空抬手、挥拳！炽热的火焰凝聚仿佛一颗火焰流星，将虚空都要焚烧殆尽，逆流而上！
　　这一刻，远远的看去，仿佛有一轮巨大的太阳在黑暗中腾空而起，将天空中厚重的魔云贯穿，洞穿了云层，打穿了天幕，高悬于九天之上。
　　无论是人族武圣还是妖魔强者，有不少都被这骇然的一拳所吸引，举目看来！
　　而天狼王脸色变了，它感觉到了疼痛，从未体验过的疼痛从它的爪子之上袭来。
　　“轰隆！！”
　　大小不成比例的拳头与爪子碰撞在一起，天狼王只觉得一股难以匹敌的巨力爆发而出，炽热的高温仿佛千万座火山被挤压在一起，同时炸开！
　　“吼！”
　　凄厉的惨嚎声伴随着冲天的火光，以及血肉焦糊的味道，天狼王的一只巨爪轰然炸裂，四溢的血与火焰混杂在一起，将天空渲染的血红。
　　这震撼的一幕让人头皮发麻，难以想象是血肉之躯能够打出的一击！
　　“天狼王……它可是顶尖的妖魔王者，曾是真兽王，强大无匹，肉身强横，可这苏长空一击间就对它造成了创伤？”
　　许多妖魔心中骇然，那仿佛火焰流星，贯穿苍穹的一拳太过骇人！
　　苏长空具有妖魔王者级的肉身，加之两门大神通，才能够做到爆发出这恐怖的一击。
　　天狼王断爪血液飘洒，它一双眸子散发出血红的凶光，惊怒交加，这么多年了，它还是首度与人一交战便被压制，被创伤。
　　“天狼吐息！”
　　这令得天狼王妖力滚滚沸腾，金色的毛发都被渲染的漆黑，而这些妖气更是迅速的凝结，天狼王张开血盆大口，妖力喷薄！
　　“轰隆隆！”
　　咆哮声伴随着被压缩成实质般的妖气，汇聚成一束，向着苏长空碾压而下。
　　天狼王的吐息沉重的可怕，形成肉眼可见的晶体状，能够轻松将千里之巨的城池轰击的四分五裂，将一切都夷为平地。
　　面对这可怕的一击，寻常大神通武圣敢于硬接，不死也得残废！
　　“玄龟金甲！”
　　苏长空依然选择硬抗，浑厚的玄龟真元运转之间，在他的体表形成一层厚重的甲胄，护住周身。
　　“轰！”
　　那晶体、罡体状的吐息怒轰在苏长空身躯上，令整片虚空都在摇晃，天幕都似要塌下来，一条条狰狞的裂缝蔓延出数十里远，像是一面被打破的镜子。
　　但苏长空屹立其中，一动不动，玄龟金甲像是一片广袤无边的海域，天狼王盛怒之下的一击能够撼动它，掀起波澜，但也就仅此而已了。
　　不但伤不了苏长空分毫，相反，苏长空丹田中的玄龟金丹阵纹闪耀光华，不断的化解、吸收天狼王这一击的威能。
　　“这……怎么可能？”
　　天狼王有些心惊肉跳，它持续不断的吐息，令这片虚空都炸裂，可苏长空身处其中，却是毫发无伤。
　　“五禽戏·地神崩！”
　　当天狼王吐息的力量开始衰弱的那刻，苏长空也骤然出手，天地灵气聚拢而来，玄龟真元注入其中，一头身高近二十里，脚踏着大地，头顶着天的巨熊虚影凝聚，它仿佛大地上的主宰，威严无双！
　　巨熊居高临下，一只巨大的脚掌向着天狼王当头踩落。
　　天狼王想要闪避，可一股沉重的巨压将它生生固定在原定，令它难以闪避，只能硬抗！
　　天狼王调转吐息的方向，向着天空喷吐，想要将巨熊虚影给轰开，可那巨大的脚掌踩落而下，一往无前，令晶体状的妖力吐息都生生崩碎开来，余势不竭的怒踏天狼王的头颅上。
　　“嘭！”
　　隐隐有一圈肉眼可见的波纹震荡扩散，山呼海啸般，将层层空间壁垒都摧毁殆尽，显露出漆黑的混沌虚空来。
　　“咔咔咔！”
　　伴随着骨骼碎裂声，天狼王头骨碎裂，头颅凹陷，庞大的身躯径直从天空中砸落在大地上，令大地狠狠一颤，方圆上千里都产生了大地震，烟尘冲天，将大地砸出一个万米直径的巨大凹坑，仿佛一个巨大的陨石坑！
　　“不……不可能……我不是他的对手？”
　　天狼王头颅扭曲变形，眼耳口鼻都有鲜血滴淌，伤的极重，若非它具有妖魔之体，这等伤势足以致命，它则是有些难以接受这个结果。
　　在天狼王看来，古圣国一方除开古圣之外，大神通武圣之中也只有姜圣皇能与它一争高下，可它信心十足的对苏长空出手，结果却是单方面的碾压！
　　被全面压制，任谁都能看得出来双方的差距太大了！
　　“不是你太弱……而是我很强！”
　　苏长空眼中闪烁着冷光。
　　天狼王实力确实不俗，可在如今修成两门大神通的苏长空面前，显得则有些不够看。
　　苏长空正准备对天狼王下手必杀之时，他却瞳孔微微收缩。
　　“轰！”
　　虚空中，陡然有漆黑的海水涌出，填满了周围的天空、大地，形成了一片广袤的海域。
　　那并非海水，而是妖气！浑厚到夸张的妖气，形成了一片妖气的海洋！
　　“天魔……”
　　这股浩瀚如海洋的妖气让苏长空眼中浮现一抹凝重，他明白，唯有天魔才有这等可怕的妖气！
　　有天魔盯上了他，亲自对他出手，而且还是个熟人！
　　“天魔……又一头天魔！”
　　这一刻，其余武圣远远的看着那片黑色的海洋，都是有些口干舌燥。
　　在这片战场上，出现了第三头天魔！
　　而他们一方的古圣，只有一个华善而已。
　　“希望……希望苏长空能够撑住！”
　　其他大神通武圣，个个都有些担忧，只能祈祷苏长空能够支撑一二，他们一方本就处于劣势，同级别的妖魔王者本就是他们的两三倍，姜圣皇已经与一头天魔战上了，而如今苏长空也被一头天魔视为铲除的目标。
　　可以想象，其他三个战区的情况也相差不多。
　　“需要我出手帮忙么？”
　　苏长空听到了冥冥虚空中响起的一个声音。
　　是空圣莫空，他作为人族五大古圣之一，并未直接参与大战，而是坐镇于圣皇天舟之中，充当救火队员的角色，哪里情况极为不妙，他便会出手，能借助神通瞬息出现在任何战场。
　　而如今尘阳域的战场上出现了第三头天魔，盯上了苏长空，空圣才会询问苏长空是否需要他帮忙。
　　“不必了……交给我吧。”
　　苏长空则是拒绝，他知道其他战区压力也很大，空圣还是多为其他战区分担一下压力。
　　至于眼前这头天魔……苏长空也想与他了结恩怨！
　　“你真的很不俗……我给你最后一次机会，投靠我们，将来能够超脱天地！”
　　黑色的妖气海洋之中，一双眸子盯着苏长空，一个威严的声音回荡在苏长空耳边。
　　“海夜，不必多废口舌，今日不是你死，便是我活！”
　　苏长空看着妖气海洋中若隐若现的一个恐怖的生物的轮廓，他冷冷道。
　　这现身袭击苏长空的天魔不是别人，正是天魔众之中的海夜！
　　第一次相见，是在古海之中，海夜视苏长空为蝼蚁，顺手将他转化为妖魔。
　　第二次则是是在渤海之中，以炼天大阵窃取天道之力。
　　而如今，苏长空则是终于直面这曾经让他感觉到渺小的海夜了！
　　苏长空也早有心理准备，知道这一战他很可能对上天魔。
　　苏长空浑身血液在沸腾，战意高昂，他要彻底与这曾经带给他无力之感的了结恩怨。
　　“可惜……你们不可能赢，而你，也只有死！”
　　海夜颇为遗憾的叹了口气，他知道人族一方不可能有任何的胜算！
　　随即海夜也没有再有任何废话，黑暗中一双漆黑深邃的眸子中杀气浮现，眼前这个名为苏长空的人族，极为妖孽，曾经海夜只是一时兴起，才顺手为之，对他进行化妖仪式。
　　可结果苏长空并未投向他们的阵营，反而是在短短二三十年间进步到这种程度，今日更是有资格站在他的面前，而如今海夜则要将他彻底抹杀。
　　“轰！”
　　黑暗中，海夜动了，他一只布满海色鳞片的手掌凌空一挥，妖气形成的海水涌动，形成刀锋，切割斩杀向苏长空。
　　在这妖气形成的海洋中，苏长空只能以玄龟金甲硬抗。
　　“嗤！”
　　妖气长刀斩击在玄龟金甲之上，令玄龟金甲一颤，留下一条小小的凹痕、裂缝，虽然真元涌动，立即将裂缝修补，但也让苏长空暗暗吃惊。
　　“这就是天魔……随手一击就能对我的玄龟金甲造成损伤！”
　　之前面对天狼王，苏长空都能以玄龟金甲毫无发无伤的硬抗，可海夜一击间就对其造成一定程度的损伤。
　　天魔众，这是凌驾于所有妖魔之上的存在，亦是曾经灭绝真兽一族的主力，每一头天魔，都强大无比，即使是最顶尖的大神通武圣，也未必能与他们抗衡！
　　哪怕苏长空如今修成两种大神通，对上天魔要战而胜之依然机会渺茫。
　　“必须要借用众生大阵的力量……”
　　苏长空暗暗道，没有犹豫，他意念微动，集中在随身携带的那面‘众生令’之上。
　　众生大阵，这是九大古圣以整个古圣国为基础所打造出的大阵，为的就是应对来袭的妖魔，也是战胜妖魔最大的依仗，它以整个古圣国无数的灵脉为力量的源泉，携带众生令者，能够借用众生大阵的力量。
　　众生大阵的消耗必然巨大，从古到今，也只有这一次开启，苏长空面对天魔，也只有选择调动众生大阵的力量！
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空携带的众生令，其上一条条神纹绽放出璀璨的神纹。
　　而这一刻，苏长空看到了奇异的一幕，他看到了广袤的大地，花草树木，以及大地下埋藏的条条灵脉，这些灵脉有小型灵脉，有大型灵脉，也有超级灵脉！
　　它们汇聚在一起，形成一座大阵，这座大阵似乎感受到了召唤，有一股广袤、磅礴的力量降临于苏长空身上。
　　“轰！”
　　这一刻苏长空的气息在狂涨，他有一种感觉，自己就像是与这片大地连为了一体般，随意的一击，都会得到这片天地的增幅。
　　“雷神怒！”
　　苏长空骤然出拳，玄龟真元推动着五禽戏，耀眼的紫色雷光爆闪。
　　而随着一拳砸出，苏长空能够感觉到众生大阵的力量加持于他这一击之间，就像是一个放大器般，令苏长空这一击之威成倍成倍的提升！
　　“吼！”
　　震天的虎啸雷音声响彻天地，小半个妖力形成的海洋，都被渲染成了紫色，一头由雷霆形成的巨虎四蹄迈动，狂猛的扑杀向海夜。
　　“轰隆隆！”
　　耀眼、刺目的雷光充满毁灭力，轰击的虚空震荡，海洋翻滚，海夜身周凝成实质的妖气都被生生轰击的炸裂，显露出其真身。
　　这是一头外表似人形的妖魔，身高不到一丈，周身覆盖着海蓝色的鳞片，头生独角，臀部有一条铁鞭似的尾巴，双眸漆黑，他周身每一块鳞片，都充斥着海洋般的妖气。
　　海夜浑身都被雷霆缠绕，这充满毁灭力的雷霆，要侵入他的肉身，但被隔绝在外，两者抗衡间，火星四溅。
　　海夜遥望着苏长空：“众生大阵么？你以为借助这种外力就能够逆行伐上？”
　　众生大阵，就相当于一个增幅器，能将一个武圣施展出的神通、大神通的威能成倍成倍的提升。
　　而这代价自然不小，消耗的乃是整个古圣国的灵脉。
　　哪怕是超级灵脉，也是会枯竭、死亡的。
　　而要负担一个个大神通武圣发挥出远超极限的杀招，这消耗的灵气也极为恐怖。
　　即使顺利，也会导致古圣国未来一段时间灵气衰退，国度内的武者修行变得困难。
　　如果持续的时间太长，消耗的灵气太多，大量的灵脉都会因此死亡，从此灵气衰退，让古圣国不复从前，再也不是修行圣地，千年、万年都难以恢复元气，这代价无疑很巨大。
　　可面对妖魔一族的来袭，无法胜过他们，那也同样是灭亡，哪怕再惨重的代价也必须付出！


第三百八十三章 空前绝后导引术！众生之力！
　　“能不能……试试看就知道了！”
　　苏长空双眸中有火焰在燃烧，他要用尽一切力量，击杀眼前的海夜。
　　“轰！”
　　没有任何犹豫，苏长空瞬间出手，他一拳砸出，冲天的烈焰血红似火，将附近厚重的妖气都给烧灼的化开。
　　面对苏长空这仿佛火焰流星的一拳，海夜则显得很平静，他手臂轻挥，层层叠叠浑厚妖力波纹形成，如连绵不绝的海浪，迎向了苏长空这一记重拳。
　　“轰轰轰！”
　　苏长空这被众生大阵增幅的一击威能强到可怕，势如破竹的破开层层叠叠的妖力大浪，可能破开十层、百层，却难以破开千层、万层！
　　在还未靠近海夜之前，苏长空这一拳的威能便消耗殆尽。
　　海夜的妖力太过雄浑了，完全就是无边无际，用之不竭！
　　“嗷呜！”
　　海夜意念微动之间，便鬼哭狼嚎，妖力化成的黑色海域中，涌现出一颗颗魔头，这些魔头面目狰狞，有着血盆大口，向着苏长空围绕、噬咬而来。
　　苏长空本能的感觉到了危险，这些魔头具有无物不破的特性，任何防御在它们面前都跟纸糊的一般，之前华善大神通演化出的树木藤蔓它们都能咬断。
　　周围的妖力更形成层层大浪，自四面八方碾压而来。
　　“五禽戏·水神涌！”
　　苏长空心中凝重，不敢有半分大意，他身体表面有水光流转，水利万物而不争，苏长空整个人像是与这妖力的海洋合为一体，成了妖力海洋的一部分，卸去了压力。
　　“噗噗噗！”
　　而水流涌动间，也以柔克刚，将一颗颗魔头给弹飞了出去。
　　“杀！”
　　苏长空竭尽全力，每一击在玄龟真元的推动下，在众生大阵的扩大、增幅下，都可怕万分，简直有毁天灭地的威能。
　　“这个苏长空……非常妖孽，尽管是靠着众生大阵的增幅，可能够与我正面抗衡，也足以自傲了！”
　　海夜暗暗赞叹，人族每隔一段时间都会诞生出超凡脱俗的妖孽来，曾经的第一圣是，如今的苏长空也是。
　　“不过没什么用……看看你的极限能达到什么程度吧！”
　　海夜随即冷笑，他不慌不忙，从容不迫的应对着苏长空的攻击，或攻或守，没有半点的急迫。
　　对于海夜来说，根本无需半点着急，拖得越久，对他们越有利。
　　毕竟借助众生大阵，时时刻刻都在消耗整个古圣国的灵脉、灵气，他拖一分，那众生大阵的消耗就大一分，最终就是不攻自破！
　　“其他人也在借用众生大阵的力量……”
　　苏长空能够感觉到，其他方向，那些大神通武圣，都已经在借用众生大阵的力量。
　　人族与妖魔对比，本就是妖魔一方同级强者数量多出一两倍不止，加之拥有不死之身，人族一方的大神通武圣，借助众生大阵才能够抗衡。
　　上百个大神通武圣一起动用众生大阵，可以想象这对整个众生大阵来说都是巨大的负担，时间一长，后果难料！
　　乃至于姜圣皇、华善那边，也都已经动用了众生大阵的增幅。
　　尤其是华善，他面对的天魔‘血剎’，实力明显比起一二十年前出手时强出太多太多了！
　　“轰隆隆！”
　　云层中，血色的闪电伴随着腥风血雨，豆大的雨点铺天盖地的向着泼洒，每一滴血雨都充斥着浓郁的毁灭力，滴淌在平原上，便令草木枯萎，令大地坏死，未来数十上年也再也难以生长出草木。
　　这令华善大神通演化出的充满生机的森林都在这血雨中飘摇，摇摇欲坠，需要消耗大量的力量才能维持的住。
　　“血剎……果然成功炼化了天道碎片……”
　　华善眉头紧皱，他明白，血剎能做到隐隐压制他，绝对是成功炼化了天道碎片。
　　九大古圣，曾经能够做到镇压天魔众，除了本身实力就达到顶点外，便是因为炼化过天道碎片。
　　而妖魔一族掌握了炼天大阵，这段时间来都在尝试着窃取天道之力，凝聚成天道碎片，加以炼化，眼前的血剎，便成功炼化了天道碎片，战力激增到连他也难以压制住的程度！
　　“华善，今天就是你的死期！”
　　血剎狞笑着，华善在古圣中战力偏下游，以往能够胜过他，完全靠的是炼化的天道碎片，但如今他同样炼化了一块天道碎片，两人如今是站在同一高度。
　　“动用众生大阵，希望能快点解决他！”华善此刻也只有选择动用众生大阵进行增幅。
　　“轰！”
　　顿时华善大神通演化出的那一株株丛林开始扩散，一颗颗巨树冲天而起，巨木参天，洞穿血色的云层，战力激增，一举血剎压制。
　　“这海夜，是在故意拖延……让我不得不持续的消耗众生大阵的能量！”
　　苏长空此刻也无瑕关注其他战场，他面对天魔海夜，必须提起十二分的注意力，而越打苏长空则无可避免的有些焦躁了起来。
　　哪怕借助众生大阵，他面对海夜也极为的勉强，甚至让海夜感受不到多大的压力，故意与他纠缠，借此让他时时刻刻消耗众生大阵的能量。
　　这令苏长空焦躁、愤怒，种种情绪混杂在一起，海夜曾经让他感觉到了如蝼蚁般的渺小，如今正面对上他，海夜依然一副优哉游哉的态度，根本没将他当成真正的对手。
　　但苏长空很快便冷静了下来，他明白，这样持续下去，对他很不利，他必须打破僵局。
　　“为何……我能看到整个众生大阵？”
　　而随着交战，苏长空也颇为的疑惑。
　　在与海夜交战的过程中，他动用众生大阵，整个人就像是与遍布古圣国的众生大阵冥冥中连接在了一起般。
　　苏长空看到了大地下流动的一条条灵脉，看到了一座座充满灵气的大山。
　　甚至能够清晰的感觉到整个古圣国的灵气都因为上百大神通武圣陷入苦战而持续的消耗，其他大神通武圣借用众生大阵的力量难道也看到了这些不成？
　　“难道……是因为我的玄龟金丹中刻入了众生大阵的原因？”
　　苏长空心中为之一动，他明白，能看到这一幕的只有他。
　　苏长空之前为了将龟息功推升至大神通境界，曾刻下自己所掌握、了解的所有阵法，也将以古圣国为基础的众生大阵刻入其中。
　　而如今借用众生大阵的力量，他玄龟金丹内的小型‘众生大阵’似乎与之产生了某种共鸣，才让苏长空看到了运转的众生大阵。
　　这种感觉很奇妙，将整个古圣国都一览无余！
　　不仅仅是无垠的大地，苏长空还看到了一个个人。
　　一座山峰之上，一个黑衣男子遥望着远方，看着阴沉的天色，他满脸都是难以掩饰的担忧：“我们人族的武圣们已经与那些妖魔展开交锋了？希望……他们一定要赢！”
　　“可惜……可惜，我实力太弱了，炼化神种才成功入圣，我这等微末的实力连参与这种大战都做不到，如果能为此尽一份力就好了。”
　　这黑衣男子心中默默道。
　　妖魔大军压境，人族顶尖强者尽数出战、迎敌，这是古圣国上下都知道的大事，但能参与决定生死存亡的大战的，则多是入圣武者中的精英。
　　像是黑衣男子这种虽然入圣，但实力低微的，面对妖魔大军连炮灰都当不了，根本没参与的资格，只能祈祷己方强者能够斩尽强敌，终结这万古动乱！
　　不止是黑衣男子，就连古圣国普通的武者乃至平民，都有所察觉。
　　此刻是黄昏时分，但整个古圣国都被一层阴霾所笼罩，伴随着狂风暴雨、雷霆闪电。
　　从前的古圣国风调雨顺，可最近几年内则天灾人祸不断，那是前所未有的大动乱来袭的征兆。
　　而如今这副昏天暗地的景象，任何人都知道，恐怕动乱已经开始了，如果熬不过去，那就是毁灭！
　　“若是能够为人族尽一份力，虽死也甘愿！”
　　一个先天武者默默道。
　　人族武者众多，面对关乎古圣国乃至整个人族生死存亡的事情，不乏有志之辈愿意为此抛头颅洒热血，可以他们的实力，完全就是有心无力。
　　苏长空在这一刻，通过密布整个古圣国的众生大阵，他‘看’到了这些人的不甘，以及他们愿意为了人族尽一份力的决心。
　　“他们身上……都有一股力量，尽管很弱小，但如果能够汇聚成一束，那便强过任何人！”
　　而苏长空也‘看’到了每个人都像是一团火焰，这些火焰或明或暗，与他们这些顶尖强者相比只能算是萤火点点，可如果能够将他们汇聚在一起，那必然是一股庞大到极点的力量。
　　“这才是众生的力量……众生大阵借助的是古圣国的灵脉，那是死物……而人的潜力才是无限的，哪怕天生弱小，也能成长到能与天魔匹敌的程度！”
　　这一刻，苏长空眼中燃烧起熊熊烈焰，若是他能够借助这‘众生’的力量，那他们必然能够战无不胜！
　　苏长空尝试着运转导引术，同时将自己的部分元神之力注入玄龟金丹中的阵纹之中，与密布古圣国的众生大阵产生共鸣，将自己的意志传递至古圣国每一个人的耳中。
　　“我乃人族苏长空！如今妖魔压境，我等正在奋力死战，希望各位能助我等一臂之力，斩尽来敌！让人族能够延续下去！”
　　借助众生大阵，苏长空的声音这一刻回荡在整个古圣国。
　　“这是……什么声音？”
　　这一刻，古圣国内所有人都惊愕的抬头四处张望，不明白那个声音来自何方。
　　继而苏长空将导引术催动到了极致，通过玄龟金丹的阵纹，引起众生大阵的共鸣，尝试以众生大阵来增幅导引术！
　　“嗡嗡嗡！”
　　古圣国所在的这块大地有震动产生，那是来自众生大阵。
　　其余人即使携带众生令，也只能做到借用众生大阵的力量，可苏长空借助自己玄龟金丹中刻下的阵纹，进行解析，则可操控众生大阵！
　　“怎么回事？众生大阵出问题了？”
　　所有的大神通武圣，乃至华善等古圣都为之面色大变。
　　众生大阵，这可是他们古圣国最大的底牌，借助它才能够有可能以弱胜强，可他们感受到了众生大阵有动静，这让他们心中为之震颤。
　　“难道是那些妖魔所为？他们用了什么手段？”
　　很多大神通武圣都心脏狂跳，若是那些妖魔用了某种手段影响、摧毁了众生大阵，那将是天大的噩耗！
　　但这情况自然并非如此。
　　苏长空以整个众生大阵施展导引术，他所牵引的并非天地灵气，众生大阵本身的作用就是聚拢天地灵气，进行增幅，而是牵引、导引古圣国境内所有人的力量，上至入圣武者，下至凡俗武者。
　　在古圣国，入圣武者不在少数，可实际上最多的当然还是亿万万的普通人！
　　这一刻，所有人都感觉到了自己的力量再被一股无形的力量牵引、抽取，下意识的想要抵抗。
　　可脑海中回想起之前苏长空之前的话语，以及被牵引的过程中，他们也与众生大阵产生了某种联系，隐隐约约看到了四大战区的情况。
　　乌云遮天蔽日，狰狞的妖魔魔威滔天，更有恐怖无边的天魔，他们强大到让人绝望，让人颤栗！
　　他们同样的看到了一个个人族武圣，面对这些可怕的敌人，没有谁退却，浴血厮杀，有的将妖魔头颅斩下，以强横的神通将之轰杀成渣。
　　也看到了有武圣被妖魔贯穿了心脏，被撕成了碎片。
　　面对这相差有些悬殊的大战，每个武圣却都义无反顾，哪怕自身血如雨下，肉身、灵魂都湮灭，也都在奋战，流尽最后一滴血！
　　“若是能够助我人族一份力……这条命也尽管拿去！”
　　所有人面对那股冥冥中的牵引的力量，都没有再抵抗，任由众生大阵抽取他们体内的力量。
　　一点点微弱的星火，汇聚成一束束燎原之火，注入了众生大阵之中！
　　“轰隆隆！”
　　天地灵气疯狂涌动，苏长空的心脏之中，导引术神种在蜕变，迅速的蜕变为大神种。
　　导引术（13境空前绝后1％）
　　苏长空的导引术，原本能够牵引天地灵气，甚至能自给自足，生成元液，如今他通过众生大阵看到了众生之愿，并加以引导，成功将导引术推升至更高的境界！
　　“这股力量……就是众生的力量！”
　　苏长空感受着众生大阵内不断注入的力量，他嘴角浮现一抹笑容。
　　“怎么回事？有种不妙的预感，这人族小子身上有奇异的变化，必须斩杀他！”
　　而与苏长空悠然交战，半点不急的海夜则猛然眉头一跳，他清楚的感觉到了苏长空的气息变化，这令他本能心中有一股不妙的预感，这令他没有了先前的悠闲，杀意猛涨！
　　“覆海！”
　　没有再想着故意纠缠，让苏长空持续消耗众生大阵的力量，海夜动了真格，他宽大的手掌之间，缠绕着一条条孽龙般的磅礴妖力，骤然一掌推出。
　　“轰隆隆！”
　　整片妖力形成的海洋在这一刻都乾坤倒转了般，令得附近的时空都产生了错乱，夜雨漂泊，无穷无尽，毁天灭地般的力量疯狂向着苏长空碾压而来，要让他粉身碎骨。
　　苏长空脸色则很平静，他的体内，源源不断的涌现出一股磅礴的力量，那是来自亿万生灵的力量！
　　“五禽戏·火神啸！”
　　苏长空骤然出拳，苏长空体表炽热的烈焰骤然爆闪，仿佛一轮赤红的烈日，穿透了漫天浓郁的妖气的阻隔，如红日初升，将整片平原都给映照的如同白昼。
　　“轰隆隆！”
　　两股力量碰撞在一起，海夜面色震惊、难以置信，在碰撞的刹那，略微僵持了片刻，苏长空那似是烈日朝阳的拳劲便将他的妖术神通碾碎，余势不皆的怒轰而来。
　　海夜急忙调动体内妖力，挥臂抵御。
　　“轰！”
　　海夜那魁梧的天魔之躯，被轰击的向后抛飞，伴随着碎裂的鳞片，以及涌出的天魔之血。
　　尽管只是瞬间而已，在天魔那远超妖魔王者，近乎不死不灭的不死之身下，血液倒流，那伤口便瞬间愈合，就可也让海夜有些难以置信：“他……伤到我了？将我压制了？”
　　“到底发生了什么？众生大阵有这么可怕？难道他炼化了天道碎片？”
　　海夜有些难以理解，完全不明白苏长空为何能爆发出如此恐怖的一击，令身为天魔的他都在一击间被压制、击伤。
　　这简直超出海夜能理解的范畴，唯有一个解释，苏长空很可能炼化了天道碎片！
　　“这些该死的人族，一边阻止我窃取天道之力，一边自己炼化天道碎片！”
　　海夜恨得牙痒痒，上一次他炼化天道碎片，便是被华善、苏长空等人所阻止，可如今苏长空疑似炼化了天道碎片，让他暗骂不已。
　　“这就是来自众生的力量……亿万生灵的力量汇聚在一起，哪怕是参天大岳也能夷为平地，无边大海也能填成陆地！”
　　海夜自然不知晓，苏长空这根本不是炼化了天道碎片的力量，而是导引术推升至13境后所产生的蜕变，能汇聚众生之力！
　　当然，前提是这些被借力之人自愿，否则难以生效。
　　天魔力量的确强大，可也难以与亿万生灵相合的力量所抗衡！
　　“这源源不绝的众生之力，我一人也只能动用其中很小的一部分而已，看看能不能将这众生之力通过众生令加持给其他人。”
　　苏长空一拳震退海夜，他暗暗道。
　　苏长空意念微动，他玄龟金丹内的小型众生大阵与密布古圣国的众生大阵产生共鸣，操控着众生大阵，将汇聚而来的众生之力向着携带、持有众生令的一众古圣、大神通武圣传递而去。
　　此刻，姜家大神通武圣姜胜独自一人面对着三头妖魔王者的围攻，借助着众生大阵的加持，他才能以一敌三，可也难以取胜。
　　“什……什么情况？众生大阵传递来的力量更多、更浩瀚了！这股力量……太强了！”
　　可猛然间，姜胜感觉到一股磅礴的力量注入了他的体内，这股力量来自众生大阵，却远比之前更加强大的多，仿佛亿万生灵的意志混合在了一起，足以击垮一切！
　　“拳倾天地！”
　　虽然不理解发生了什么，但姜胜也不及细想，他怒吼一声，将这股力量汇聚于自己的大神通之中，一拳轰出。
　　“轰！”
　　这一拳的威能远强过之前数倍不止，一个围攻他的妖魔王者只觉得一股难以匹敌的巨力袭来，尽管他有着强悍的妖魔王者之躯，在这一拳的面前也显得脆弱无比，身体被生生轰击的炸碎开来，血雨倒卷！
　　“发生什么事情了？这个人族武者怎么突然间强大了这么多？动用了某种透支潜力，强行提升实力的秘术么？”
　　尽管那妖魔王者借助不死之身肉身重组，可也额头冷汗直流，妖力消耗了一截，他难以置信对方为何突然能爆发出这么恐怖的一击！
　　不止是姜胜，其他上百个大神通武圣，都感觉到了众生大阵加持的力量远比之前强出太多太多了！让他们战力为之暴涨！
　　“各位，用这股力量杀尽来敌吧！”
　　苏长空通过众生令，向众人传音。
　　“是苏长空……是苏长空用了什么手段，才让众生大阵的力量提升了这么多么？”
　　这一刻，华善、姜圣皇等人，也瞬间明白了根本的原因所在，是苏长空所为！
　　“这个苏长空……太过妖孽了！可能是人族诞生以来仅有的超级妖孽，难以以常理度之！虽然不知道他怎么做到的……但杀光这些该死的妖魔才是最该做的！”
　　斗圣战无双此刻满脸的兴奋，他为如今五位古圣中战力最为卓绝的人物，妖魔一方对他自然极为重视，有足足三头天魔在围攻他，这三头天魔中还有一头炼化过天道碎片。
　　哪怕有斗圣之称，在九大古圣中战力名列前茅的战无双，以一敌三，有众生大阵的加持也压力极大。
　　可陡然间苏长空引导而来的众生之力降临在他的身躯之上，让他各方面的能力都暴涨，随意一击都能洞穿天地，强悍的可怕！
　　“怎么回事？这战无双怎么强到这种地步？”
　　一头天魔被战无双洞穿天地的一拳轰击的倒飞，浑身坚不可摧的骨骼都炸裂，这让他难以置信。
　　战无双是强，可也没强到能一拳碾压天魔的程度啊！
　　所有妖魔都发现了不对劲，战局改变了！
　　原本的人族一方借助众生大阵，勉强能与他们暂时相持不下，可如今胜利的天平则完全倾向了人族一方。
　　他们并不知道，如今他们面对的可并非数十万人族顶尖强者，而是整个古圣国的亿万生灵！
　　“轰！”
　　苏长空面对海夜，疯狂的进攻着，他时而拳势爆炸如火，时而迅疾如风，时而猛烈如雷，五禽大神通收发自如，一拳一脚间都展现出压盖一切的神力。
　　海夜面对着苏长空的狂猛进攻，此刻竟被压着打，几乎每一次碰撞，都能他鳞片炸裂，骨骼泛起裂纹，妖力损耗。
　　“该死！该死！这人族小子到底用了什么手段？”
　　海夜在苏长空的猛攻下只有了招架之力，凭借着天魔那几乎无穷无尽的妖力，加上不死之身，才能够支撑的住，他心中更是疯狂的咆哮。
　　曾经不被他放在眼中的人族小子，在短短时间内成长到能够左右这场大战的程度，哪怕是活了漫长岁月的天魔海夜，也理解不了这一点。
　　苏长空达到13境的导引术，实际上并没强到能够左右这场大战的程度，主要倚靠的还这众生大阵，他做的只是以导引术为媒介，以众生大阵为根本来导引、汇聚古圣国众生之力。
　　没有这众生大阵，苏长空也只能做到一定范围内的牵引众生之力，更不可能将汇聚来的力量加持给其他武圣。
　　九大古圣留下的众生大阵，的确是关乎人族存亡的大底牌，苏长空是顺手为之，以自身的大神通与之相合，将它推升到更玄奥的境地！


第三百八十四章 万古第一圣！古魔圣！
　　在汇聚众生之力下，战场发生了倾斜，接连有妖魔王者殒命，被获得压倒性力量的大神通武者生生轰杀！
　　甚至于连天魔众，也有一种力不从心之感。
　　姜圣皇原本面对一头天魔的袭击，凭借众生大阵能战个平手，可如今众生之力加身，则与苏长空一样，将那头天魔单方面的压制！
　　胜利的天平产生了倾斜，妖魔一方败势凸显，甚至就连那些天魔，都有一种不支之感！
　　“该死……上次失败了，这次我们更强了，可依然难以战胜人族……”
　　有天魔难以接受。
　　上一次天魔众便是与九大古圣带领的人族强者大战，结果以失败告终，直到今日才恢复过来，再次掀起大动乱，可结果他们明明更强了，却依然难以赢下这场的大战。
　　不被他们放在眼中的人族，却两度胜过他们？
　　姜胜借助着源源不绝的众生之力，接连将一头妖魔王者打得粉身碎骨，耗尽其妖力，成功将一头妖魔王者彻底击杀。
　　“真的赢了么？”
　　姜胜心中兴奋，似乎胜利就在眼前！
　　华善同样借助众生之力，爆发出远超从前的力量，将天空中血剎那张巨大的魔脸洞穿的千疮百孔。
　　魔刹炼化了天道碎片，可也并非此时的华善的对手。
　　一切都似乎在向着好的方向发展，可华善却并没有半分松懈，恰恰相反，他心中隐隐有一种担忧：“真的这么轻松就能赢下来么？妖魔一族……或许还有其他底牌！”
　　华善很担忧，这一次妖魔一族大举进攻，一定是吸取了之前的教训，是做了充足的准备的，否则不可能轻易的重蹈覆辙！
　　“还在看什么？还不出手么？”
　　海夜被苏长空打得接连肉身开裂，凭借着天魔强大的不死之身，才能支撑的住，可也狼狈不堪，这令他忍不住仰天咆哮了起来。
　　“就凭借你们这群废物，果然不行！”
　　一个冰冷的声音回荡在天地间。
　　“那是……什么？”
　　这一刻，战场上的众人都愣住了。
　　在这片战场的上空，有一颗黑色的球体浮现，这颗黑色的球体看似只有数米直径，无比渺小，可却又给人无限巨大的感觉，就仿佛一颗黑洞，能够压塌一切，毁灭一切！
　　一股让人颤栗的恐怖气息充斥在天地间，让人心中不由自主的升起一股淡淡的恐惧。
　　在黑色的球体中，一个男子缓缓迈步而出。
　　这是一个剑眉星目，俊美到妖异的男子，他身穿黑衣，身材高大，嘴角带着若有若无的笑意，他屹立于虚空中，就像是一尊魔神，让整片虚空都凹陷、扭曲，承受不住他的威压！
　　“此人……是谁？”
　　而苏长空不自觉的停止了追击海夜，他面色前所未有的凝重，只因为这黑衣男子给人的感觉太过可怕！远胜过天魔带给他的威胁感！
　　以苏长空如今的实力，可却能感受到来自黑衣男子致命的威胁！
　　这是一个极为恐怖的人物，恐怖到足以让任何大神通武圣都为之颤栗！
　　华善看着那自黑洞中走出的黑衣俊美男子，他眼中有一丝复杂和了然。
　　“古青……果然是你。”
　　华善遥望俊美男子，声音中带着浓浓的失望。
　　“古青！”
　　“古魔圣古青！”
　　华善道出来者的身份，则让在场所有大神通武圣乃至其他武圣都为之心中惊悚。
　　古青，这个名字让人如雷贯耳，只因为他便是九大古圣中的古魔圣！
　　“果然……有古圣背叛了，加入了妖魔的阵营中。”
　　苏长空面露凝重。
　　先前炼天大阵被天魔所掌握，他们便猜测必然是有古圣加入了妖魔一族，而根据华善的推测，最有可能如此做的是古魔圣古青！
　　不同于其他古圣，古魔圣本身就是心中没有什么正邪观念的人，对他来说，人不为己天诛地灭，哪怕是至亲，若是对自己的道路有帮助，那杀了便也杀了。
　　古魔圣会在此时出现，明显已经投入了妖魔的阵营。
　　哪怕华善事先已经有心理准备古魔圣会站在对立面，可古魔圣真的背叛了整个人族，则仍然让他有些难受。
　　“华善，很久不见啊。”
　　古魔圣轻笑着遥望着华善，虽然在笑，可给人的感觉则并没有丝毫笑意，而是像一只毒蛇在吐信。
　　“古青，除了你还有其他人么？要同族倾轧。”
　　华善沉声道。
　　对古青这种天生魔种的人来说会选择背叛人族，华善并不意外，他担心的是还有其他人也投入了对方的阵营。
　　古青淡淡一笑，眼中也多了一丝复杂，他开口道：“当然有……而且他可是在我之前呢，没有他，我可没那么容易下定决心！”
　　“还有古圣背叛了人族？是谁？”
　　无论是苏长空，还是其他人，个个都心情沉重，不止一个古圣背叛了人族！
　　“嗯？”
　　姜圣皇此刻面上浮现一抹疑惑、凝重，他的心脏不受控制的砰砰跳动，就仿佛感受到了什么极为不安的事情，以他的心性竟都有一种惶恐不安的感觉，这让他隐隐意识到了什么。
　　“嗡！”
　　陡然间，昏暗的天空中有一点光亮亮起，这点光亮极速扩散，浩大、明亮，像是天地初开时的光亮，那无数妖魔妖气外放，形成的浓厚魔云在此时竟然被驱散了，万法不侵！
　　在那万丈神光的中心，有一个伟岸如天神的男子屹立其中，他身穿银甲，漆黑的眸子深邃如汪洋，他屹立在那里，一动不动，可却是天地间唯一的中心点，让原本厮杀的妖魔、人族双方竟都不约而同的停了下来。
　　“他……他是……”
　　这银甲天神般的男子现身，让人心中惊骇。
　　这银甲男子给人的感觉就像是并非这片天地的人，而是神，超脱凡俗的神！
　　苏长空隐隐约约意识到了此人的身份。
　　而华善苍老的面孔上也浮现出难以置信的神色，对他来说，看到这银甲男子，比起看到天魔神还更加的不可思议。
　　“姜长生……你怎么会……”
　　华善声音有些干涩，以他见惯了风浪，将生死置之度外的心性，此时都有些喘不过气来。
　　只因为这银甲男人是最不可能背叛人族的人，可事实就摆在眼前。
　　“他是……先祖！”
　　姜圣皇也难以置信的看着那面目与自己有几分相似的银甲男子。
　　“第一圣……姜长生！”
　　苏长空拳头紧握，也明白了此人的身份。
　　第一圣，姜长生！
　　九大古圣，是屹立在人族最巅峰的人物，他们各有所长，各有不同的本领，很难分出谁强谁弱，可若真要选出其中最强者，那毫无疑问是被称之为第一圣的姜长生！
　　第一圣是九大古圣中的领导者，他应运而生，是前无古人，后无来者的绝世妖孽，能够以天地为师，自然而然的悟出绝世神功。
　　他的强大外人难以揣测，哪怕是未曾炼化天道碎片时，他已是当之无愧的第一人，哪怕是天魔众，也无人能胜他一筹！
　　只要有第一圣在，任何绝境都能够逢凶化吉，逆转乾坤，他本身也是有宏大志愿之人。
　　这样的人会背叛人族，这对华善来说是难以接受的。
　　第一圣面无表情，眼底深处则有一丝复杂，再次来到这片他曾经耗尽心血所打造的古圣国，却是以这种身份而来。
　　“让其他天魔都停手，其他的交给我来解决。”
　　第一圣看向海夜，他开口道。
　　第一圣语气平静，但毋庸置疑，就仿佛一个个高高在上的皇者，理所当然。
　　这让海夜嘴角抽搐，他乃是天魔，是古魔神的使者，可这第一圣一个人族叛徒，面对他却高高在上，一副命令的口气，这让身为天魔，并且在苏长空手上吃了大亏的海夜，自然是心中一股无名火升腾。
　　这令海夜忍不住出言讥讽：“姜长生，你一个叛徒，有什么资格指使……”
　　可没等海夜话说完，第一圣眼中一道冷光闪过，右手五指轻轻探出。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　下一瞬，五道炽白的光线一闪而逝，海夜都来不及反应，便感觉周身传来极度的疼痛，他的头颅、四肢都被洞穿出一个个碗口大小的血窟窿。
　　“啊啊啊！”
　　海夜发出凄厉的惨叫，那被洞穿出的伤口边缘，炽白的光焰附着在上，持续的燃烧，让他有一种灵魂都在焚烧的痛苦。
　　“我的天魔不死之身……如此轻易就被……”
　　海夜哀嚎的同时，心中更是惊悚。
　　第一圣很强，这是人族、妖魔公认的，可在上次的动乱中与第一圣交手过，对方绝对做不到如此轻易的破开他的天魔不死身！
　　海夜急催妖力，极为的艰难的才驱散了那附着在伤口上的炽白光焰，让他有一种心有余悸之感，看向第一圣的目光已经充满了忌惮。
　　第一圣冷冷的盯着他：“再与我废话，杀光你们，照样能达成目的！”
　　海夜嘴角抽搐，却不敢在出言刺激，自讨苦吃。
　　战场一下子平静了起来。
　　咻咻咻！
　　而在虚空中，则是接连有人浮现，是空圣莫空，迅速的带着其他三个古圣抵达了此地，他们同样知晓了第一圣的出现，这令他们不得不快速赶来，否则单一的古圣对上第一圣，只是一边倒的结局而已！
　　“姜长生，你到底什么情况？脑子坏了么？要对昔日的好兄弟动手？”
　　斗圣战无双，看到第一圣，他忍不住破开大骂道。
　　他们与第一圣是曾经生死与共的战友、好兄弟，完全无法想到第一圣会做出站在他们对立面，背叛人族的事情。
　　第一圣眼中有一丝复杂，他叹了口气的道：“各位，有些事情，是改变不了的，就算今日我们杀光了这些妖魔，也于事无补，甚至只会令这片天地加快灭亡，改变不了结局，有些时候就必须做出艰难的选择……我希望你们能相信我，站在我这边，如往常那般。”
　　第一圣说的很真诚，言语中则也透露出了一些事情。
　　能让第一圣这等人物背叛人族，自然是因为第一圣了解了更深层次的东西。
　　杀光这些妖魔根本没什么用，就如同上次那般，他们战胜了这些妖魔，可到了如今，他们再次归来，是因为他们背后的天魔神。
　　而天魔神已经逐渐失去了耐心，如果这次妖魔一方还是战败，他将彻底癫狂，破灭一切！
　　第一圣之所以站在妖魔一方，要让妖魔赢，为的就是让天魔神达成所愿，如此的话尽管古圣国会灭亡，可这方天地还在，未来就还有希望！
　　二三十年前，第一圣便轮回归来了，当战力重回巅峰，他便与天魔神有过接触，两者间最终达成了一个协议，亦是第一圣会站在这里的原因。
　　第一圣言辞恳切，按照华善等人对第一圣的了解，他们明白第一圣如此做必然是他认为的最正确的选择，也或许是真的最正确的选择！
　　让妖魔赢，未来才有机会，如果妖魔败了，那才是一切都将彻底的终结！
　　可华善看了一眼那一双双信任的眼睛，感受着身上来自整个古圣国众生传递来的力量，他目光坚定，直视着第一圣：“姜长生，我相信你有自己的原因，如此做也多半是为了这片天地的安危，可是……人就是要自私一些啊！若我们的族人都毁灭了，灭绝了，这片天地将来再繁荣昌盛，又与我们有什么关系？”
　　华善等人竭尽一切的对抗妖魔一族，是为了能让族人延续下去。
　　如果任由妖魔一族将人族屠杀个干净，即使将来这方天地重新开始繁荣，那又与他们有什么关系呢？他们只是为了生存下去罢了，哪怕抗争下去的结果依然是毁灭，他们也要走在毁灭的路上，寻求那一线生机！
　　第一圣闻言，他微微点头，明白华善等人的选择，而他……亦是不会留情！
　　“其余人都不许插手！”
　　第一圣冷声对一众天魔道，面对这几个自己曾经的兄弟，他们即使死，也只能死在自己手上。
　　“随便……”
　　其余天魔对此自然没有意见，第一圣真能解决五大古圣，他们也乐得省事。
　　“都小心了……这么多年过去，姜长生的实力必然达到了深不可测的境地！”
　　战无双凝重的传音道。
　　第一圣是九大古圣中的最强者，也是最为妖孽之辈。
　　像是其他古圣，基本都达到了自己能达到的极限，可第一圣并没有，在当初击败天魔众之时，姜长生依然有进步的空间，第一圣上次出手，还是对战天魔众之时，如今这么多年过去了，第一圣的实力自是远超古圣国建立之初。
　　之前第一圣随意一击就将海夜给创伤就是证明，并非海夜这头天魔弱，而是第一圣太过强大！远比曾经镇压天魔众时强的多！
　　他的强大，是能够以一己之力左右这场大战的，最坏的消息无疑是对方是站在对立面的！
　　不然的话神秘无比，高高在上的天魔神也不会选择亲自见他。
　　没有再过多的言语，第一圣选择了出手，只要解决五个古圣，那这场战争的结局就是毫无悬念！
　　“咻！”
　　第一圣右手五指凌空虚点，五道耀眼炽白的光芒一闪而逝！
　　任何东西，速度越快，杀伤力就越强，而第一圣所修成的大神通‘无限光’，就是一招速度接近光速，杀伤力强到可怕的杀招。
　　几乎无法闪避，无法硬抗，一但被命中，就是被重创至死的结局！
　　但五大古圣也并非一般的角色，更了解第一圣的手段。
　　“嗡嗡嗡！”
　　时圣李无涯意念微动，一股无形的力量扩散开来，那五道炽白光线变得缓慢了起来，尽管依然快到极致，但起码能够闪避。
　　时圣擅长的是时间类神通，令前方空间时间流速变慢，才能做到这一点。
　　“轰轰轰！”
　　五大古圣趁机闪避，五道光线都轰入大地深处，顿时天摇地动，光线炸裂，又细分为成千上万的细小光线，照亮天地，逆流而上，交织在一起，形成一张大网，收缩绞杀！
　　“嗤嗤嗤！”
　　一根根粗大的藤蔓向着四周蔓延，顶住这收缩的光网，可也被绞杀的粉碎。
　　“杀！”
　　贵公子般的剑圣慕别离轻叱一声，手中一把长剑洞穿了天地般，无视了时间与空间的限制，怒斩向第一圣，这一剑能将一切都斩灭。
　　然而第一圣身后一轮光轮浮现，那道贯穿天地的剑光还未触及到第一圣，便已是消失无踪。
　　第一圣具有的攻击类大神通‘无限光’，以及防御类的大神通‘破法光轮’，令得他攻守兼备，让人束手无策！
　　“嗤嗤嗤！”
　　第一圣指尖轻轻划动，一道道炽白光束纵横交错，将天空分割开来，将大地切成碎片，轻描淡写之间，就令五大古圣需要全力应对。
　　“强……太强了……第一圣面对的是五大古圣，可却能够以一敌五，将他们压制？”
　　人族一方的强者都心中悚然，心情复杂。
　　原来人族能强大到这种地步，可让他们无奈的是自然是这个人却站在了他们的对立面！
　　“这姜长生……比起当初强的太多了，幸好……他并非敌人了。”
　　天魔众们眼中也露出忌惮之色，当初他们就败在了九大古圣的手下，其中最大的原因就是战力横压一切的第一圣无人能敌！
　　如今这么多年过去，天魔众实力有一定进步，可第一圣同样有进步，且远比他们进步的快、进步的多，是当今人族、妖魔两族无可争议的最强者。
　　“五大古圣有众生之力的加持，面对第一圣也遭受压制？第一圣……同样炼化了天道碎片，可明显比其他古圣掌握的更为强大、更为精妙！他几乎……达到了入圣武者所能达到的最极限！”
　　苏长空心中也沉重。
　　同一境也分强弱，像是大神通，其余人对于大神通的掌握都很初级，而第一圣，则将自身的大神通开发到了极致，修炼到了大神通能达到的上限，再进一步，那就并非是入圣层次了，而是超脱入圣之上，无人能达到的境界！
　　别人还走在入圣武者这条路上，区别是谁走的更高更远，而第一圣则已是走到了这条路的尽头，遥遥领先，再进一步，就是超脱，真正的古今第一！


第三百八十五章 太古霸主！神凰！
　　五大古圣联手能否胜过第一圣？没谁心中有底。
　　一但五大古圣溃败，那结局就难以再挽回，可其余人对于这一战根本帮不上忙。
　　“好闲啊……我也总得干些什么……”
　　古魔圣看着双方的大战，他心中明白，这一战的胜者必然是第一圣。
　　第一圣自从前到现在，面对任何敌人，从未败过！哪怕如今面对的是五大古圣，结局也一样！
　　而古魔圣会如此干脆利落的投入妖魔一方的阵营，除了其他原因之外，最大的原因之一是知道第一圣也投入了妖魔阵营，并不想站在他的对立面。
　　如今第一圣就能解决华善等人，他同样也想表现自己，展现自身的实力与价值，如此才能得到天魔神的看重！
　　“这个苏长空很不凡……短短时间内就成长到这种地步，刚刚这众生大阵产生的变化，恐怕也是因为他！”
　　古魔圣双眸深邃，他却逐渐的锁定了苏长空，眼中浮现一抹杀意。
　　苏长空，这个名字古魔圣从其余妖魔那里知晓过他的事迹，刚刚明明妖魔一族占据上风，却因为苏长空临阵突破，而令胜利的天平倾斜。
　　在古魔圣看来，苏长空的天赋、潜力或许不亚于第一圣！
　　“第一圣……有一个就足够了！”古魔圣心中泛起森寒的杀意，在九大古圣中，唯有第一圣压他一头，而这新生代之中，则涌现了一个可能能够比拟第一圣的妖孽。
　　“嗯？”
　　苏长空此刻猛然心中浮现一丝警兆，他感觉到了一股森寒的杀意，正是来自古魔圣！
　　古魔圣凌空虚度，他一只手掌抬起，遮天蔽日，手掌之上有漆黑的烈焰升腾而起，冰冷邪异。
　　苏长空心中惊怒，他自然不知晓古魔圣心中所想，但面对古魔圣的袭击，苏长空自然不会束手待毙。
　　那黑色的手掌，漆黑烈焰燃烧，令这片天空都化为了幽冥鬼域般，让人难以闪避、难以抵御。
　　“雷神怒！”
　　震怒之下，苏长空金丹真元推动五禽戏，加上众生之力的加持，抬手一拳击出，雷霆闪电在他掌指间汇聚，有如千万头奔腾的雷兽，将天空都映衬的一片紫色。
　　“轰隆！”
　　紫色的雷霆与漆黑的烈焰炸裂，令得天空中电光火石闪耀，毁灭的冲击力震荡八方！
　　这一击旗鼓相当。
　　“有点意思……”
　　古魔圣嘴角浮现一抹轻笑，能够感觉到苏长空是靠着多门大神通才能爆发出如此强悍的一击，同时他心中杀意更盛。
　　年纪轻轻就掌握多门大神通，还是因为掌握大神通的时间没多久，还没有将它们练到最巅峰，否则实力必然还能更上一层楼！
　　但如今还未成长到极限的苏长空，与他相比……还差的远！
　　“万魔混洞！”
　　古魔圣一击没能压制苏长空，他再度出手，而这一次，他则动了真格，古魔圣右手掌心之间，有一颗黑色的球体凝聚，这颗黑色的球体似是一颗黑洞，看似渺小，实则质量极高，沉重的可怕，与一颗星辰无异，且具有碾压、摧毁一切的力量！
　　苏长空想要以风神疾闪避，可只觉得自古魔圣掌心的黑色球体中涌现出一股巨大的吸力，他非但没能拉开距离，反而被吸扯的向着古魔圣靠近。
　　“五禽戏·地神崩！”
　　苏长空只能选择正面硬碰，两门大神通相结合，他猛吸一口天地灵气，继而将之一举轰出，背后隐隐有一头顶天立地的巨熊挥动巨大的熊掌，怒拍向古魔圣。
　　“轰隆！”
　　虚空凹陷，苏长空这能够碾压海夜的一击，面对古魔圣则有一种无力之感，古魔圣掌心的黑色球体沉重的可怕，甫一接触，苏长空这一拳的拳劲就被生生碾压的粉碎，一股巨力令苏长空向后飞退。
　　“这古魔圣……非常强！远超海夜不知凡几！”
　　苏长空心中凝重到了极致。
　　古魔圣，在九大古圣中是仅次于第一圣的强者，他的实力之强，天魔众中也没谁能与他单打独斗。
　　古魔圣为人狠辣、无情，行事肆无忌惮，此刻下定决心要将苏长空击杀，其他古圣都在应对第一圣，根本无人能帮到他。
　　一般的大神通武圣面对古魔圣，只是送死的行为而已！
　　“咻！”
　　而这时一道银芒划过天际，自远处袭来，是姜圣皇。
　　姜圣皇深知古魔圣的强大，绝非苏长空一人能应对的，他此刻也加入了战局，要助苏长空一臂之力！
　　“姜圣皇的后裔？那就看看你有他几分水准！真魔战体！”
　　古魔圣冷哼一声，他体内一股磅礴如深渊的气息散发而出，体型骤然膨胀了一大圈，浑身上下肌肉虬结，一条条漆黑的魔纹缠绕于身躯之上，肋下更是各自长出两条手臂。
　　“铛！”
　　面对姜圣皇刺来的战矛，古魔圣一只宽大的手掌一拍，顿时虚空中一圈毁灭的波纹扩散，姜圣皇只觉得手臂发麻，一股巨力将他生生弹开。
　　姜圣皇是当今古圣国的最强者，而这古魔圣，则是奠定古圣国的九大古圣中的顶尖强者，两者间明显有巨大的差距！
　　“火神啸！”
　　苏长空浑身烈焰升腾，发丝都化为了火焰，众生之力被他源源不绝的牵引而来，汇聚于一拳之上，炽烈的火焰像是一颗灼热的小太阳，将方圆上千里的水分都蒸发的一干二净，轰杀向古魔圣。
　　“灭！”
　　但生有六臂的古魔圣哈哈狂笑，两只魔纹缠绕的手臂向前合拢，用力一压。
　　“咔咔咔！”
　　前方虚空壁垒都被挤压的炸裂，与之一同湮灭的，还有苏长空那朝阳烈日般的一拳！
　　“这个古魔圣……掌握的大神通是‘毁灭’，能够将一切都摧毁！论起杀伐，还在我们之上！”
　　苏长空心情沉重。
　　古魔圣很强，非常强，在场人族、妖魔两族的所有强者中，估计也只有第一圣在他之上，哪怕他手段尽出，也难以逾越与古魔圣之间的沟壑。
　　“如果给我时间……我一定能胜过古魔圣，甚至挑战第一圣！”
　　苏长空心中有不甘，他虽修成三门大神通，但也都刚修成没多久，还远远没将它们练到最极限的地步，否则他会比古魔圣差！
　　但显然没谁会给他这个时间。
　　“人族……还真是复杂啊！”
　　一时间，妖魔与人族间的大战，变成了人族顶尖强者间的厮杀，这让其余妖魔都心中异样。
　　而他们自然也乐得看到这一幕，只要第一圣、古魔圣解决了五大古圣、苏长空等人，那他们要灭掉古圣国将不费吹灰之力！
　　“屠戮……将所有人或物都屠戮的一干二净！如面对真兽时那般！”
　　天魔众们个个心中都兴奋、期待到了极点，毁灭、破坏，就是他们的职责，这会让他们变得更强大，而如今，马上就要再度感受到那破坏一切的美妙感受了！
　　古魔圣以一敌二，面对姜圣皇、苏长空这两个古圣国当代最顶尖的强者、妖孽，显得游刃有余，他主要攻击的是苏长空。
　　一来古魔圣觉得苏长空之前能够改变胜负的天平，威胁力比姜圣皇大，二来则是姜圣皇毕竟是第一圣的后裔，自己杀死他未免会多生变故！
　　苏长空与姜圣皇围攻着古魔圣，苏长空身体如疾风般无可捉摸，他抓住了空档，趁着古魔圣应对姜圣皇凌厉的攻势时，右拳雷光闪烁，凝聚成一束，骤然自古魔圣背后一拳砸出！
　　“砰！”
　　这狂暴的一拳生生将古魔圣的身体给打了个对穿，那雷霆闪烁跳跃间，要将古魔圣的身躯都给化为灰烬。
　　这一击将古魔圣重创，可苏长空则隐隐意识到了哪里不对，有一种违和感，他识海中，元神更是在鸣颤、预警，预感到了极致的危机！
　　“小心！”
　　而苏长空脑海中则隐隐响起将姜圣皇焦急的大吼声。
　　苏长空不及细想，他立即是将玄龟真元催动到了极致，凝聚出玄龟金甲，护住周身！
　　而在下一秒，苏长空感觉胸口一股毁灭性的力量轰击而来。
　　在苏长空的视角中，他抓住空档重创了古魔圣，可在姜圣皇的视角中，则是看到苏长空骤然精神恍惚了一下，继而古魔圣掌心怒轰在了苏长空的胸口之上。
　　“是古魔圣的幻术！刀长老中招了！”
　　姜圣皇心中为之一沉。
　　古魔圣还精通幻术类的神通，而且造诣非常高，哪怕苏长空修出元神，也被古魔圣迷惑了一瞬间，而这一瞬间，则足以致命！
　　“咔咔咔！”
　　尽管苏长空动用玄龟金甲，加上他妖魔王者级的肉身，可这一刻他听到了清晰的碎裂声，一股毁灭性的力量生生将他的玄龟金甲轰击的爆裂，直接超出了玄龟金丹能够卸力的上限，轰入他的肉身中。
　　苏长空听到了自己肌肉、骨骼、心脏传递出的碎裂声，整个高大的身躯流星一般抛飞而出，砸落在地上，将大地砸的轰然一颤，凹陷下去一个巨大的凹坑。
　　“咳咳咳……我的不死之身……失效了……”
　　苏长空胸口破开一个碗口大小的血洞，他剧烈的咳嗽了起来，咳出了一口口血液，他心中为之一沉。
　　在他体内，有一股毁灭性的力量疯狂的肆虐，破坏，从细胞层面，他的不死之身恢复的速度远不如这股力量破坏的速度，甚至于这股毁灭之力还在入侵他的识海，让他的识海、元神都在遭受破坏！
　　“遭受我毁灭之道的一击，你已经死了，能死在我的手上，你已足以自傲。”
　　古魔圣并未再追击，他冷酷的道。
　　古魔圣，炼化过天道碎片，且他炼化的乃是杀伤力极为强大的‘毁灭之道’的天道碎片，遭受他蕴含毁灭之力的一击，肉身、灵魂都会被破坏殆尽，连转世轮回的机会都不会有！
　　确实如此，苏长空来自妖魔的不死之身，庞大的生命力都迅速的消弭，修复没有破坏来的容易，他的识海、元神都在崩解。
　　无能为力！
　　苏长空心中也苦涩，哪怕他再不甘，再不愿意接受这样的结局，可他……已经尽力了，拼尽了一切！
　　而随着苏长空遭受重创，众生大阵也停止了向着众人传递导引而来的众生之力，与第一圣大战的五大古圣，气息也瞬间衰弱了一大截。
　　“噗！”
　　战无双闷哼一声，数道炽白的光线洞穿了他的脖颈、四肢、胸口，洞穿出一个个碗口大的血窟窿，他这副千锤百炼的肉身，也难以抵御第一圣的‘无限光’！
　　“老战！”
　　华善心中一惊，立即是将生命之道催动到极致，要帮助战无双修复创伤。
　　但第一圣一只手掌下压，背后的破法光轮绽放出璀璨的光芒，将下方笼罩，而在破法光轮之下，那一滴滴充满生命之力的生命之雨，也失去了原本的神异，淌落在战无双的身上，也难以让他的伤口复原，反而在其伤口上，炽白的光焰接连灼烧，让一切治愈手段都失效。
　　“嗤！”
　　华善的脸颊微微一疼，已经多了一条深可见骨的血痕，一道光线擦着他的脸颊而过，这已是第一圣留手的结果，否则他的头颅都会被洞穿。
　　“你们败了。”
　　第一圣沉声道，看着五大古圣，他刚刚已经留手，并不想杀死他们，依然希望他们能够与自己一起活下去。
　　随着苏长空那边被古魔圣重创至濒死，失去众生之力的加持，五大古圣也个个身负重伤。
　　“败了……我们败了……”
　　战无双有些苦涩的笑着，他们没败在妖魔的手上，却败在了昔日的同胞、好友的手上。
　　一股绝望的情绪蔓延，哪怕所有人都尽力了，可依然是这种结果！
　　他们败了，这意味着接下来将是妖魔一族的屠戮，这座昔日辉煌、强盛的古圣国，将彻底沦为死地，而整个人族，也将成为历史！
　　不甘、愤怒、绝望，种种复杂情绪充斥在每一个人的心头！
　　“姜长生，若你真要毁灭古圣国，就杀了我吧，否则就算继续活下去……对我来说也只是承受屈辱和折磨！”
　　战无双抬头看着第一圣，他咬牙道。
　　整个古圣国、人族都灭绝了，他即使能活下去，那又与死有何区别？不过是每日都会责怪自己的无力。
　　其余古圣，也都目光坚定，他们不怪第一圣，知道第一圣做出这种选择，比起谁都更痛苦，更艰难。
　　第一圣也沉默，他如此做是为了让这片天地不被毁灭，如此未来才能有机会，而他往后也必然将永远承受压力、折磨，比死更痛苦！
　　“如果……有人能阻止我就好了。”
　　第一圣暗暗叹息了一声，他同样希望有奇迹发生，希望有人能阻止他，能击败他，能够阻止天魔神，可这只是奢望罢了！
　　第一圣几乎已经达到了入圣武者能达到的极致，再进一步，那就是超脱，真正的古今第一，没有人能阻止他！
　　“帮助天魔神达成所愿……只需要慢慢等待，等待超脱天地到来的那一天。”古魔圣嘴角含笑，不同于第一圣复杂情绪，以他的无情狠辣，这世间并无他在乎的人或物，超脱天地，这就是他的愿望！为此其他人的死活又关他什么事？
　　“嗯？”
　　可猛然间，第一圣微微一愣，似是感受到了什么，抬头看向远方。
　　不止是他，其余人也个个都感受到了那方向的异象，齐齐看去。
　　“那是……什么？”
　　众人愣住了。
　　在远方的天际，有一片漆黑、厚重的云雾飘荡而来。
　　不同于妖云的邪恶，那片云雾给人的感觉则是虚无，仿佛天地未开时的混沌。
　　而更让人惊悚的是这云雾之中，隐隐有一头巨兽的轮廓，虽然看不清其形貌，可观其轮廓，起码有百里之巨！
　　“这是什么……真兽么？”
　　“可真兽中的王者与它相比，都跟婴儿一般……”
　　一个个人族武圣，一头头妖魔，都愣住了，呆呆的看着那遮天蔽日般的巨兽腾云而来。
　　哪怕他们见多识广，也从未见过这样的巨兽，疑似真兽，可却比起他们见过的任何真兽都巨大十倍数十倍不止！
　　“她……她是……”
　　而在众多妖魔王者中，天狼王则是呆住了，眼眸中都满是不可思议。
　　天狼王，它是妖魔一族的王者，可在此之前，它是当今天地间仅存的数头真兽王之一。
　　天狼王也曾经追忆过真兽一族的辉煌，可惜真兽一族已经灭绝，身为真兽王的它在这方天地都仿佛没有了它的容身之所，它也只有加入曾经灭绝了真兽一族的妖魔之中。
　　然而当看到那云雾中的神秘神灵时，它则想起了在真兽一族的血脉传承中代代相传的传说！
　　“传说中，真兽一族是天地的宠儿，有真兽皇者统御四方……而在真兽统治的太古时代，有一位无可争议的最强者，传说她诞生于天地初开时，是无人可以挑战的霸主，是太古霸主！亦是我们真兽一族的……无上强者！”
　　天狼王浑身毛发都竖直了起来。
　　真兽一族的最强者，太古的霸主！这是一位传说中的生灵！
　　她的强大是任何生灵都难以企及挑战的，最终她销声匿迹，只因为她超脱了这片天地，选择了离开，也是记载中唯一一个超脱的生灵！
　　可天狼王则茫然了：“太古霸主……并非传说，而是真实存在的？可她不是已经达到超脱之境，离开这片天地了么……为何……”
　　太古霸主，太古时代的最强者，诞生于天地初开时，曾经统治着太古时代，最后超脱天地，消失不见。
　　然而今日那云雾之中的神秘生灵，疑似记载中的太古霸主！
　　她为何会在此时出现？天狼王不知。
　　“她是……万兽冢中的那位？”
　　苏长空此刻在古魔圣毁灭之道的侵蚀下，他肉身、元神都在逐渐崩解，可他却有些惊愕，只因为那云雾中的神秘神灵，他觉得气息很熟悉，也立即想起了对方是谁。
　　二十多年前，苏长空在华善的指点下前往万兽冢寻找突破的机缘，在万兽冢中，他受到神秘存在的指引，进入了万兽冢内部的小洞天，而在其中，不但有真兽皇者的尸骸，更有一神秘女子疑似在完成某种蜕变。
　　苏长空没有去打扰对方，然而如今，这遮天蔽日而来的神秘生灵，疑似当初万兽冢中的那女子！
　　神秘生灵停在了这片平原的上空，云雾缓缓褪去，显露出了其真身。
　　她生有翎羽，姿态优美，又不失威严，外表与神话传说中的凤凰无异，百里之长的巨大身躯线条优美，是速度与力量的完美结合。
　　更为奇异的是这只凤凰般的生灵似乎并非血肉之躯般，她的身体是由冰晶构成，体外则是覆盖着一层赤红的火焰。
　　尽管没有主动显露出自己的气息，可却让人大气都不敢喘，在她的面前，一切都显得那么渺小！
　　“太古霸主‘神凰’，真的是她！”
　　天狼王身体在颤抖，真兽一族代代相传的血脉传承之中有关于神凰的记忆，眼前这生灵，正是真兽一族的最强者，统御太古时代的霸主‘神凰’！
　　神凰一双冰晶构成的眸子俯瞰着一切，她目光在苏长空身上微微定格，继而盯上了第一圣，她缓缓发声：“你很强，能以人族之身修炼到这个地步，很不容易，不过……你非我对手，若是不想死……就退开。”
　　声音清冷，冻彻心扉！
　　“她真是……太古霸主？”第一圣眉头紧皱，在他诞生的年代，真兽早已灭绝，他也曾探索过真兽留下的遗迹，也了解真兽一族曾经存在着一位霸主，对方却在此时出现，而且看模样是想要阻止他，这让第一圣有些疑惑！


第三百八十六章 逆转阴阳生死！空前绝后天蚕功！
　　“你是真兽一族的霸主……但又为何要阻止我？人族又与你无瓜葛，你该明白，你如此做并不会带来好的结果。”
　　第一圣疑惑开口。
　　神凰淡漠道：“偿还一个人情罢了，更何况，天魔神灭绝了真兽一族，他想要成事，我当然要破坏！”
　　真兽一族灭绝就是妖魔所为，神凰有充分的理由站在对立面，且她如此做是为了偿还一个人情！
　　“哈哈哈！”
　　第一圣在笑，笑的很开心，他笑的是似乎真的有奇迹发生，真的有出乎预料之外的人来阻止他。
　　笑声止歇，第一圣背后的破法光轮绽放出璀璨、炽白的光焰，他长啸道：“好！姜某也很想看看传说中的太古霸主，能够达到什么程度！”
　　第一圣很自信，他走到了路的尽头，达到了这方天地的极限，哪怕面对这位曾经的太古霸主，他亦有一战的自信！
　　没有过多的言语，第一圣瞬间出手。
　　“咻咻咻！”
　　一道道炽白的光线已无可闪避、无可抵御的速度爆射而出，轰杀向神凰。
　　这被第一圣修炼到极致的大神通‘无限光’，加之他炼化的天道碎片与之完美契合，爆发出的威能极为可怕，哪怕是其他古圣，面对它都显得无能为力！
　　“噗噗噗！”
　　但让第一圣吃惊的是一道道无坚不摧的炽白光线穿透了神凰体表的火焰，落在她的身躯之上，并未如想象中的将之贯穿，相反，那一道道光线就跟落在了镜面之上般，产生了折射，竟是反弹而回，直袭第一圣！
　　“嗤嗤嗤！”
　　第一圣背后的破法光轮光芒照耀，令那一条条反弹而回的光线变得迟缓，他身影闪烁，闪避开去，而那一条条光线在虚空中留下一条条裂缝，这也是第一圣首度在这场大战中做出闪避的行为。
　　第一圣眼神变得凝重了起来，他乃是人族的最强者，可对面这位则是真兽一族的最强者，曾经统御这方天地的绝对霸主，他明白，若是有丝毫大意，那或许败的就是他！
　　“嗡嗡嗡！”
　　第一圣双手虚握，光芒交织缠绕，在他手掌间凝聚成一杆战矛，身上的甲胄则也被炽白的光线所覆盖。
　　先前与五大古圣对战，第一圣有所留手，而如今面对太古霸主神凰，他则是要动用全力！
　　呼！
　　无声无息，第一圣身周的虚空有火焰生出，将他层层缠绕，散发出焚灭一切的高温，是来自神凰的火焰，那是能够将一切都焚烧成虚无的烈焰。
　　但浑身笼罩着的炽白光焰的第一圣瞬间爆发出接近光速的速度，手持战矛，突破火焰的重围，战矛怒刺。
　　“铛！！”
　　清脆震耳的金铁交鸣声回荡在天地间，神凰那火焰、冰霜构成的身躯难以摧毁。
　　但一击不成，那就百击、千击！
　　“咻咻咻！”
　　第一圣手持战矛，爆发出的速度接近光速，他不断的变幻着方位，如同一道流光盘旋，光是极致的速度产生的杀伤力，就足以让人不寒而栗。
　　“一个人的速度……能达到这种程度？”
　　这一幕看的人惊悚，接近光般的速度，那是何等的恐怖？
　　而神凰那庞大的身躯仿佛亘古不灭，面对这样狂猛的攻击，都没有被摧毁的迹象！
　　“这真兽一族的霸主……真的能与第一圣争锋！”
　　古魔圣也脸色凝重的看着大战的双方，神凰的出现，超乎任何人的预料。
　　“没想到……这太古霸主会帮助我们。”
　　五大古圣则神色复杂，不过无论如何，神凰的出现就是转机。
　　而华善此时则是迅速的来到了苏长空的身边，他看到了苏长空的肉身在崩解，他眉头紧皱，明白是刚刚古魔圣出手了。
　　古魔圣的毁灭之道，还要强过他的生命之道！
　　华善尝试着施展神通，大量的花草生出，有一滴滴甘露从花草尖端滴落，淌落在苏长空身上，可也做不到驱散那股毁灭的力量。
　　毕竟，将一个活人杀死，比起将一个濒死之人救活，两者间的难度并非相等的，破坏永远比创造更加容易！
　　“该死……古青这混账！”
　　华善心急如焚，能够感受到苏长空的肉身、灵魂都在走向毁灭，苏长空很妖孽，还非常年轻，若是陨落，这是人族巨大的损失。
　　而古青对苏长空造成的创伤，令苏长空的元神都在崩解，这意味着他连轮回转世都做不到！
　　“老李、老莫，你们有办法救救他么？”
　　华善则是呼唤了时圣李无涯、空圣莫空，这两人擅长的是时间与空间类的大神通。
　　李无涯、莫空来到了苏长空的身边，他们对视一眼，李无涯沉声道：“他是被古青的毁灭之道重创，古青强过我们不止一筹，恐怕我难以逆转他身体的时间。”
　　李无涯擅长时间类的神通，甚至能做到让一个人的身体的时间逆流，将其从成人变成婴儿，可面对古魔圣强过他们的毁灭之道，则有些束手无策。
　　莫空眉头紧皱：“最多……让他多活一段时间，我和老李联手，能够创造出时间停止流逝的空间，但……也只能让他身体维持相对的静止，伤势恶化延缓。”
　　这其实对他们的负荷也会非常大，会持续消耗他们的力量，在这种事关存亡的战场上消耗力量，这无疑是不理智的行为。
　　“那一试吧……有一线生机，我们就不能束手待毙！”
　　华善立即道。
　　“嗯。”
　　李无涯、莫空对视一眼，也没有过多的犹豫，立即出手。
　　呼！
　　李无涯、莫空各自施展出大神通，在苏长空的身周，一切都凝固了，天地灵气静止，风与空气也都停滞，时间暂停了一般。
　　除此之外，莫空以空间类神通，将苏长空与外界隔绝，防止李无涯的力量外泄。
　　两者合力，创造出了一个时间停止流逝的空间。
　　古魔圣看到这一幕，他嘴角满是不屑：“白费力气！”
　　古魔圣的毁灭之道，中者灵魂、肉身都会消融化解，走向毁灭，难以逆转！
　　所有人的注意力都在第一圣与神凰的大战中。
　　一个是人族最强者，走到了极致，一个则是古老的太古霸主，两者间的碰撞，是古与今的碰撞，孰胜孰负，难以预料！
　　而这一切，则与苏长空无关。
　　时圣、空圣合力制造的封闭的空间内，苏长空静静的盘坐，这个空间类时间静止，苏长空的心脏停止跳动，血液停止流逝，他体内的毁灭之力也静止，停止破坏他的肉身、灵魂。
　　而这也仅仅是能暂时保住苏长空的命而已，时圣、空圣维持这个时间静止的空间，时时刻刻都有消耗，一但他们承受不住，静止空间崩毁，苏长空一样是死路一条。
　　苏长空的思维在这空间内都停止。
　　但苏长空却处于一种奇妙的境界中，非生非死，就像是独立于这个世界之外一般。
　　然而哪怕在这静止的空间内，苏长空求生的本能却并没有因此而停滞。
　　苏长空维持不死之身的妖力难以对抗那股来自古魔圣的毁灭之力，可除开妖力之外，他的体内还有一股力量，一股属于他的，生命勃勃的力量，正是天蚕真气！
　　天蚕功，这门武功被苏长空练到了11境，这令得他当初面对妖魂印持续不断的吞噬生命力，都能够承受的住。
　　而如今，天蚕真气在这静止的空间中，它对抗着毁灭之力，哪怕在毁灭之力的面前，它显得渺小而脆弱，可却也百折不挠。
　　“嗤！”
　　天蚕真气一接触到毁灭之力，便立即被湮灭，但又有新的天蚕真气诞生，锲而不舍的要修复苏长空受损的肉身、元神。
　　一次次的重生，一次次的被毁灭，苏长空停滞已久的天蚕功，在这奇特的处境中，竟是在不断的壮大着！
　　可就算如此，天蚕真气的强大也并非空穴来风，无中生有，它是从苏长空的身体中诞生而出，强大下去也有极限。
　　“嗯？”
　　在静止空间外，时圣、空圣都忍不住有些惊愕，他们同样察觉到了，苏长空体内有一股生机勃勃的能量，竟是在静止的空间类缓缓的流动。
　　要知道他们联手制造的静止空间，理应一切都将静止才对，那股力量虽然弱小，在他们乃至古魔圣的毁灭之力面前弱小无比，可却能够在这样的夹缝中生存。
　　这就像是一株被巨石压住的小草，可却能够在巨石的夹缝中生长，直至有一天能重见天日！
　　“老医师……这苏长空还真有点诡异！妖孽到诡异！”
　　李无涯、莫空忍不住将静止空间中的情况告诉了华善。
　　而华善也一愣，随即他眼中升腾起一丝希望：“或许……他真的能够逢凶化吉！但需要我助他一臂之力！”
　　华善深吸一口气，他划破了自己的手腕，手腕之中，有一滴滴鲜红的血液飞出，这血液鲜红欲滴，散发着一股药香味，连枯败的地面上，都要花草生出，那是华善的生命本源。
　　华善看似苍老，实际上他轮回转世归来，如今刚百来岁而已，加之他炼化过生命之道的天道碎片，论起生命力的强大，无人能及，他的每一滴血，都远胜过灵丹圣药！
　　华善消耗生命本源，是想将之当成甘露，用来灌溉苏长空体内那颗生命的种子，希望他能借此求得那一线生机。
　　“老药师你……”
　　李无涯欲言又止，华善消耗的是自己的生命本源，这会导致他寿元永久的折损，可也知道华善老好人的性格，对同伴或是后辈都不可能见死不救，只能尊重华善的选择。
　　更何况如今这局面，神凰面对第一圣，如果败了，那结局依然是一样的。
　　莫空、李无涯帮忙将华善将一滴滴凝聚着他生命本源的血液传输到了时间静止的空间内，传送给苏长空。
　　苏长空体内的天蚕真气，似是嗅到了生命的气味，在这静止的空间中，艰难的蠕动着，吸取着药圣华善的生命本源，将其当成成长的养料，壮大自身。
　　苏长空的天蚕真气在极速的壮大着、壮大着，在苏长空体内，也开始凝聚出一颗白色的神种，充满勃勃生机，天蚕功已然是被顺理成章的推升到了12境的神通层次。
　　但天蚕功依然在成长，不断的与苏长空体内的毁灭之道碰撞，磨砺自身，加之华善供给的生命本源，它的成长越来越迅速，就像是一颗种子在生根发芽，成长为参天巨树。
　　华善的脸色则越来越苍白，短短时间内，他便折损了起码千年的寿元。
　　而莫空、李无涯维持这时间静止的空间，加之之前与第一圣一场大战，本就有伤在身，消耗巨大，此刻则也有些维持不住这时间静止的空间了。
　　第一圣与神凰的大战依然在继续，两者大战的战场，外人完全插不上手，天空中，一道道炽白的光线一刻不停，不断的轰击在神凰巨大的身躯上。
　　一次、两次的攻击难以对神凰造成损伤，可不断的攻击，则是滴水穿石，让神凰那冰晶铸造的身体之上，也逐渐的有轻微的裂痕浮现。
　　“不行了……我们已经尽力了，这年轻人能不能活下去，就看他自己的造化了！”
　　而莫空、李无涯则也咬牙，支撑不住时间静止的空间，收回了神通，空间崩裂！
　　苏长空盘膝坐在那里，随着时间重新开始流动，古魔圣的毁灭之力如汹涌的浪潮，疯狂的冲刷着苏长空的肉身、识海，要将之彻底摧毁！
　　此刻的苏长空，天蚕功已被推升到了12境巅峰，触摸到了那个界限。
　　感受着身体被逐渐摧毁，以及与其抗衡的天蚕真气、妖魔之力，则让苏长空恍惚间脑海中有一道灵光闪过。
　　“阴与阳，死与生……这两者实则是一个循环，能够互相转化！”
　　在肉身、灵魂处于崩毁的过程中，加上天蚕真气与之对抗，苏长空彻底明悟。
　　万物都会生，都会死，哪怕是这片天地，亦需要经历生死，从兴盛到毁灭，这便是阴与阳。
　　万物都有阴阳两面，水是阳，可化为冰就是阴！
　　火是阳，有勃勃生机，是万物生存的必须，却能转化为寂灭的雷霆，这是它的阴面！
　　甚至于人体，生与死，都包含在阴阳之中，阴阳二道，是构建这个世界的基础之一，若是能掌控阴阳，那就能逆转生死！
　　“我的体内，早就有阴阳两种力量了……为什么我以前就是察觉不到呢？这股磅礴的妖力，是充满毁灭性的，属阴，可它却能够带给我不死之身，让我拥有强大的生命力，这便是阴与阳的转化，这股力量……本就是我所拥有的力量啊！”
　　苏长空原本很排斥妖魔的力量，只因为他觉得这股力量并非属于他，而是外来者，有无穷的后患。
　　可实际上这本就是从他体内诞生的力量，或许有外力的因素促成，但也属于他的一部分，是他的阴面，能为他所掌控！
　　想明白了这个道理，苏长空不再排斥这股毁灭的妖魔之力，转而将之与自身融合，融入天蚕神种之中，阴阳相融。
　　“嗯？”
　　华善等人都惊愕的看向苏长空。
　　原本的苏长空，早已化为了妖魔，平日里展现出的人形，也仅仅是因为收敛了妖力，徒有其形而已，如今的他身披鳞甲，是妖魔之体，可此时身上的鳞片则在缓缓脱落，露出了原本的相貌，像是破开蚕茧，蜕变为蝴蝶般！
　　这并非隐藏、收敛了妖力，而是彻彻底底的褪去了原本妖魔之躯。
　　或者说并非褪去了妖魔之体，而是将之化为了自身的一部分！
　　“这小子……”
　　古魔圣也察觉到了苏长空的异状，原本的他以为苏长空必死无疑，可在苏长空身上，则像是发生了某种出乎预料之外的变故，这令他杀心大起！
　　“古青，你若再敢动手，就得看看你是否有第一圣的实力了！”
　　但斗圣、剑圣等人的目光都冷冷的锁定了古魔圣，他们虽有伤在身，可以五敌一，古魔圣却未必是他们的对手。
　　古魔圣面色变幻，冷哼了一声，最终只得按捺住杀意，他觉得还是先看看情况，第一圣与神凰之间究竟谁胜谁负，决定战局是他们，而不是一个小小的苏长空。
　　五大古圣让古魔圣投鼠忌器，不敢再动手。
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空体内，那一枚白色的天蚕神种，此刻被苏长空主动融入其中的妖魔之力所侵染，染上了黑色，半黑、半白，完美的融合，再向着更高层次蜕变！
　　“这就是阴阳之道……”
　　褪去狰狞的魔躯，重现原本刚毅、俊秀的年轻面容，苏长空嘴角露出了一抹笑容。
　　天蚕功（13境空前绝后1％）
　　苏长空的天蚕功，在肉身、灵魂崩毁的过程中，死里求生，再加之华善千年生命本源的相助，以及苏长空古今无双的潜能、悟性，所有领悟，终于成功将天蚕功接连突破、推升至13境！
　　而13境的天蚕功，其玄妙之处就在于阴阳相融，生死转化！
　　古魔圣那股毁灭之力依然在持续的破坏着苏长空的肉身、识海，但对苏长空来说，这已经不成威胁。
　　“将它转化成生命之力吧……”
　　苏长空很平静，天蚕大神种运转，逆转阴阳，奇异的事情发生了，原本那股毁灭之力不断的破坏着苏长空的肉身、灵魂，可此刻它的性质再发生改变，不再狂暴，不再充满破坏力，而是充满生机与创造力！
　　这股力量开始修补苏长空受损的身体、识海，让他从原本濒死的状态重新恢复到巅峰！
　　“这……”
　　华善等人都呆愣的看着苏长空体表大量的伤口迅速复原，变得完好无缺，苏长空原本风中残烛的生命气息，也重新变得强盛，如朝阳初升。
　　“这小子……到底是什么妖孽？中了我蕴含毁灭之道的一击，如此短短时间内，就恢复了过来？他如何做到的？”
　　古魔圣也难以理解眼前的一幕，这是他所不理解的力量！
　　“这就是阴阳之道，生死转化啊！”
　　苏长空缓缓睁开了眼睛，眼中精芒一闪而逝，原本的他掌握三门大神通，量变引起质变般，这第四门大神通，则似乎接触到了‘道’的层次！更玄奥、更高级！
　　并非炼化天道碎片所掌握的道，而是靠自身掌握的道！
　　“原来……掌握三种大神通后，再领悟第四门大神通，则可自然而然的触摸到道的层次！”
　　苏长空也有所明悟。
　　大多数大神通武圣，都只掌握一种大神通，掌握两门大神通的已是罕见，至于掌握三门大神通的武圣？放眼整个人族历史上都屈指可数！
　　而超脱三门大神通，在三门大神通的基础上掌握第四门大神通，便可触摸到道的层次！
　　苏长空在生死之间，加上三大古圣相助，成功触摸到了阴阳生死之道，成功将天蚕功推升到13境，产生了质变！
　　“长空，你的伤……”
　　华善有些惊愕，前一刻苏长空还处于濒死的状态，可这眨眼间气息便重回巅峰，甚至比全盛时期似乎还更加强盛，这超出了他们理解的范畴。
　　“我的伤已经好了，多谢各位前辈了。”
　　苏长空对华善等人感激道谢，尤其是华善，损耗了大量生命本源，否则苏长空绝不可能轻易将天蚕功推升至13境。
　　“这年轻人……或许比起姜长生更妖孽……”
　　李无涯、莫空等人对视，都心惊不已，中了古魔圣的毁灭之道，肉身灵魂开始崩解，其余人对此束手无策，可苏长空却能在这样的绝境中涅槃重生，妖孽到无法形容。
　　苏长空抬头看向远方，第一圣与神凰在大战，第一圣以身化光，快到超出认知，随意一击威能都极为恐怖。
　　而那疑似太古霸主的神凰，面对第一圣这种光速般的猛攻似乎也只有凭借强悍的身体硬抗，身体上多出了一条条裂纹。
　　苏长空不知道这神凰为何会帮助他们，甚至当初在万兽冢还特意引导过他，让他获得了机缘，五禽戏才能因此突破。
　　但如今不是思考这个的时候。
　　苏长空站起了身来，他眼中闪过森寒的杀意：“古魔圣……那就再来算算账吧！”
　　对于古魔圣，苏长空无疑十分仇恨，第一圣会选择与昔日的同胞为敌，是有其原因，是为了这片天地能延续下去，而这古魔圣就是纯粹的狠辣、恶毒了，毫不犹豫对苏长空这个后辈痛下杀手。
　　若非华善等人全力相助，加之天蚕功突破，苏长空必然是必死无疑！
　　而如今苏长空则要将之斩杀！
　　“古魔圣，来吧，我会让你这种人获得你该获得的归宿！”
　　苏长空腾空而起，向着古魔圣靠近，他冷冷道。
　　古魔圣眼中泛起一丝狰狞、凶狠，他不明白苏长空中了自己那一击为何如此短时间内就重新恢复到巅峰，可不久前的手下败将再度挑衅他，则让他暴怒。
　　“苏长空主动挑战古青？古青可并非易于之辈！”
　　“相信他吧……他不会做无把握的事情！”
　　见到苏长空主动挑战古魔圣，莫空等人都有些担忧，古青在九大古圣中，实力仅次于第一圣，凶狠毒辣，是最为危险的角色。
　　而华善则了解苏长空，先前见识到了古魔圣的实力，他如今还敢再度挑战，那必然是有一定的把握！
　　“哈哈哈！小子，你或许觉得你有挑战我的资格，但我会让你明白……你在我眼中就是一只随手可以捏死的蝼蚁啊！”
　　古魔圣哈哈狂笑了起来。
　　“轰隆！”
　　狂笑声中，天空中魔云翻滚，伴随着电闪雷鸣，一道道漆黑的雷电穿透云层，轰击在古魔圣的身躯之上，化为一条条栩栩如生的魔纹缠绕在他的体表。
　　而古魔圣本身气息在狂涨，皮肤也变得漆黑，魁梧的身躯，加上三双粗壮的手臂，血红的眸子，简直像是从毁灭中走出的毁灭魔神！
　　“好恐怖的气息……这古魔圣先前并未动用全力……”
　　姜圣皇感受着古魔圣那股可怕的毁灭气息，他心中骇然，古魔圣之前以一敌二，并没认真。
　　可如今被苏长空的狂妄无知所激怒，古魔圣则要展现出绝对碾压的实力，将苏长空轰杀至渣，让他明白两者间那条不可逾越的鸿沟！
　　“这古魔圣本就战力卓绝，更炼化过天道碎片，强到让人心惊……”
　　即使是天魔众，一个个也都面色凝重，知道古魔圣的可怕，也曾是九大古圣中的中流砥柱。
　　“很强……”
　　感受着古魔圣那副魔躯之上缠绕的毁灭之力，任何物质一接触到他似乎就会被摧毁殆尽，但苏长空面色很平静，古魔圣的确很强，但……并非不可战胜！
　　“死！”
　　古魔圣爆吼一声，如雷霆炸裂，震得人识海都要碎裂。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　古魔圣周身缠绕的毁灭雷霆，像是一条条黑色的电蛇，张牙舞爪，在空气中蔓延、弹跳，疯狂的轰杀向苏长空。
　　震怒之下，古魔圣这一击非同小可，要直接将苏长空轰杀的粉身碎骨，看看他还能不能活过来！
　　“轰轰轰！”
　　一道道雷霆轰击在苏长空的身躯之上，但想象中苏长空粉身碎骨的情况并未发生！
　　这充满毁灭力的雷霆在接触到苏长空的刹那，苏长空体内的天蚕大神种便微微震颤了起来，阴阳转化！
　　任何事物，都有两面性，阴和阳，死和生，而推升到十三境的天蚕功，所凝聚出的天蚕大神种，拥有的大神通便是阴阳转化，能让充满生机的物质变成剧毒，能让充满毁灭的力量变得生机勃勃，活死人肉白骨。
　　而如今苏长空做的就是将古魔圣这充满毁灭力的雷霆转化成生机勃勃的能量。
　　呼！
　　这在阴阳转化之下，从原本毁灭的性质变得生机勃勃，没入苏长空体内，别说是伤到他分毫了，反而是大补之物，让苏长空感觉浑身舒泰，体内的几颗大神种都成长了一些。
　　“怎么回事？我蕴含毁灭之力的一击……无法伤到他？”
　　古魔圣惊愕的看着眼前这一幕，他这充满毁灭力的一击，就算是天魔承受，也绝对是吃不消，会被重创，可落在苏长空身上，苏长空则是毫发无伤。
　　“他是怎么做到的？”
　　战无双等人目睹这一幕，也惊愕莫名，那可是蕴含毁灭之道的一击啊！
　　苏长空露齿一笑，看着难掩惊愕的古魔圣，他讥讽道：“古魔圣，你是没吃饭么？打人都没力气？”
　　古魔圣嘴角抽搐了一下，眸子染上了猩红的血丝，古魔圣性格偏激，这样的人最容易受到刺激，尤其是在自己擅长的方面不如别人，他对自己的实力很自信，却被苏长空如此讥讽，自是怒不可遏。
　　“毁灭混洞！”
　　暴怒之下，古魔圣六条手臂高举，在他六只手掌之上，各有一颗黑色的球体浮现，仿佛小型黑洞，散发着一股强大的吸力、破坏力。
　　“咔咔咔！”
　　四周的空间壁垒都被吸扯的凹陷、坍塌，被卷入黑色球体之中，化为了虚无。
　　“轰！”
　　而古魔圣六条手臂用力一合，六颗黑洞球体被揉成了一颗，在不断注入毁灭之力下，那黑洞不断的膨胀，四溢出的毁灭之力，让人心惊肉跳。
　　“死！”
　　古魔圣爆吼之中，将巨大的黑洞推动而出，向着苏长空飞去。
　　看似缓慢，实则沉重的可怕，将虚空压得坍塌，将云层吸扯的粉碎，下方的平原更是向下疯狂凹陷。
　　“退远一点！”
　　无论是人族还是妖魔，都汗毛倒竖，向着远处急退，生怕被波及到，古魔圣盛怒之下全力出手的一击，堪称恐怖，被正面击中，就算是天魔也得陨落！
　　一股巨大的吸力锁定苏长空，让他无法闪避，只能眼睁睁的看着那黑洞碾压而来，将他吞没进入其中。
　　但身处毁灭的黑洞中，苏长空则斌没有慌张，毁灭的力量一接触到他，便被阴阳转化，从原本的毁灭混乱，变得中正平和，失去了原有的杀伤力。
　　“咔咔咔！”
　　苏长空双手微微用力一撕，那由毁灭之力构成的黑洞便是爆碎开来，化为满天光羽飘散，美丽而又梦幻！
　　“怎……怎么可能？我这融入了毁灭之道的全力一击，他也能轻松破解？就算他也炼化了天道碎片……也不该如此啊！”
　　古魔圣呆呆的看着眼前的这一幕。
　　古魔圣炼化过毁灭碎片，这令他的大神通极具杀伤力，哪怕是同样炼化过天道碎片的也难以与他匹敌。
　　在古魔圣看来，苏长空很可能是炼化了天道碎片，可即使苏长空炼化了天道碎片，那也理应与他在同一水平，甚至不如他，不可能如此轻松就做到将他蕴含毁灭之道的杀招破解才对！
　　古魔圣自然不知晓，苏长空根本没炼化过天道碎片，而是靠自身修出第四门大神通，才触摸到了‘道’的玄妙，是靠自身领悟、掌握的。
　　而古魔圣的毁灭之道，则是靠着天道碎片所而来的，他虽然能够使用，但也只能够使用罢了，并没有理解、参悟其本质，与苏长空相比，运用起来自然是有着天壤之别！被苏长空轻松压制！
　　“现在……轮到我了！”古魔圣心神大乱，苏长空则并未给古魔圣更多思考的时间，他眼中寒芒一闪，身体如同疾风般逼近古魔圣，抬手一拳击出！
　　苏长空这一拳稀松平常，似乎就连大神通都未动用，仅仅是肉身力量的一拳。
　　可先前诡异的情况让古魔圣如何能不全神应对？他咬牙，将这副千锤百炼的魔体力量催动到极致，一只手掌紧握成拳，迎接向苏长空的重拳，同时其他五条手臂，则是齐齐轰出，轰向苏长空的脖颈、腹部、胸口等要害部位。
　　古魔圣这副魔躯便是千锤百炼，论起肉身之强，不会比天魔差上多少！
　　“砰砰砰！”
　　双拳碰撞，乃至于五条手臂都同时砸落在苏长空身上。
　　而在碰撞的刹那，古魔圣脸色便变了，他只觉得自苏长空拳头上传递来的一股拳劲，轰入了他的手臂之中，携带着某种奇异的力量，竟是让他直追天魔的体魄都承受不住，一条手臂噼啪炸碎！
　　而他轰击在苏长空身躯上的五条手臂，劲力没入苏长空体内，则是泥牛入海，未对苏长空造成半点损失！
　　“怎么回事？这到底是什么手段？”
　　古魔圣一条手臂断裂，血液滴淌。
　　肉身是由阴阳二气为基础构造而成，只要破坏掉阴阳平衡，那肉身便会自然的崩解，对方肉身即使强悍到直追天魔，可在苏长空眼前也能轻松摧毁！
　　而与之相应，古魔圣的攻击落在苏长空身上，再强的杀伤力苏长空也能让其变得毫无威胁！
　　尽管古魔圣在力量方面强过苏长空，可苏长空在境界上却碾压他！能够做到以弱胜强！
　　除非古魔圣能做到一力降十会，以绝对的力量碾压苏长空，任何技巧都是空谈，可显然两者间的差距没达到这种程度。
　　“杀！”
　　苏长空再度挥拳，撕裂空气，直袭古魔圣的面门，这极为纯粹的一拳，却让有前车之鉴的古魔圣汗毛倒竖，不敢硬接，想要避开。
　　可苏长空左手一牵一引，阴阳逆转，将击出的劲力翻转，从吐变为吞，一股庞大的吸力吸扯着古魔圣，生生将他吸扯而回。
　　“砰！”
　　重拳砸落古魔圣的防御的手臂之上，噼啪炸裂声中，古魔圣的一条手臂像是一截朽木般被打得爆裂开来，血雨飘洒！
　　“这……太强了！明明古魔圣各方面的能力都应该强过苏长空才对，可两者交战，却是一边倒的碾压！”
　　这一幕看的华善等人都目瞪口呆，完全想不到这一战会是苏长空单方面的碾压古魔圣。
　　这是境界的碾压、道的碾压！就像是一个武学大师面对一个莽夫，即使莽夫的力量速度都强过武学大师，武学大师也能凭借着技巧做到以弱胜强！
　　“啊啊啊！”
　　古魔圣疯狂的咆哮着，彻底癫狂，将自身的毁灭之道催动到超越极限的地步，这令他的肉身都有瓦解的趋势，他对此不管不顾，唯一的想法就是胜过苏长空。
　　可根本没用，再强的杀招被苏长空逆转阴阳下，也都像是清风拂面，无法对他造成伤害！
　　不多时，古魔圣的六条手臂都碎裂，他的身躯更是千疮百孔，血液不断的从碎裂的肉身中滴淌而出，凄惨到了极点。
　　古魔圣大口的喘着气，他面色灰白，知道自己败了，败的无话可说，他死死的盯着苏长空，狞笑着：“是你赢了……那又如何呢？你们的结局……依然是毁灭！”
　　狼狈到极点的古魔圣没有求饶，保持着自己最后的一点尊严。
　　“是么？那你也看不到那天了！”
　　苏长空冷哼一声，没有废话，一拳轰击在古魔圣的身躯之上，破坏他肉身的阴阳平衡。
　　“咔咔咔！”
　　古魔圣的身躯炸裂开来，天空中下起了一场连绵不绝的血雨。
　　古魔圣死了，在他炸裂的身体中，隐隐有一团充满毁灭气息的碎片炸裂开来，消散在天地间。
　　那是古魔圣才能炼化的天道碎片，随着他神形俱灭，重归这片天地。
　　“赢了……”
　　苏长空长出了一口气，这一战……是他赢了！
　　“古青……死了。”
　　华善等人，心中也都有些复杂，古魔圣终究与他们曾是战友，如今死在他们的眼前，还是被一个后起之秀击杀，也让他们隐隐觉得这个世界的确变了，没有谁能够永恒无敌，常胜不败。
　　击杀了古魔圣，苏长空的心情则并未放松，第一圣那边还在与神凰大战。
　　苏长空能击败古魔圣，但面对第一圣则未必能赢，第一圣擅长的是速度！
　　他的速度太快了，苏长空的攻击都很难击中他，自然不可能像是击杀古魔圣这般击败他，最多也只是平手而已，互相奈何不了对方。
　　甚至第一圣如果卑鄙一些，不正面交战，完全能凭借着那极致的速度轻松屠戮其他人，苏长空也只能希望神凰这位太古霸主能够胜过第一圣。
　　第一圣与神凰的交战还在继续，说是交战，实际上是第一圣对神凰单方面的攻击，身化为光，手持战矛，瞬息间便是千百记重击落在神凰身躯上。
　　“光明天地！”
　　第一圣面对这位曾经的霸主，也展现出了自己真正的实力，整片天地都被无尽的光明所笼罩，神凰则处于这片天地的最中心，一道道撕裂一切的光线接连不断的袭来。
　　而对于第一圣展现出的接近光速的可怕速度，神凰似乎也没什么好应对的方法，只能靠那一副冰晶雕铸，火焰缭绕的身躯硬抗。
　　哪怕神凰的体魄强悍，可接连遭受重击，身躯之上已然是裂缝密布，随时都会碎裂开来般！
　　但猛攻的第一圣则忽然看到了神凰那火焰构成的眸子中有的只是无尽的冰冷，而无半点慌乱的情绪，他则隐隐意识到了不对：“她是故意让我攻击的……”
　　第一圣不知道神凰为何任由他攻击，但却也明白，继续攻击下去就等于顺着对方的算计来。
　　意识到不对的第一圣停止了狂猛攻击。
　　“总算积蓄够力量了……”而对面的神凰此刻则忽然动了，实际上她远远没到全盛时期，甚至力量都不够施展出有效的攻击，她承受第一圣接连不断的攻击，也仅仅是为了从对方的攻击中充能，积蓄力量而已，而如今总算是勉强足够了。
　　“虚无之界！”
　　神凰一对巨大的羽翼张开，她身躯之上的冰与火开始收敛，整个身躯竟是变得透明、虚无了起来，而这股虚无的力量不断的扩散，竟是将第一圣所构造的光明天地都给侵蚀，化为了虚无！
　　“不好！”
　　第一圣这一刻心脏猛然抽搐了一下，这股力量超出他认知的范畴，他想要展开极速遁走，可在这虚无的天地中，一切都化为了虚无，光明、黑暗，都失去了意义般。
　　“这是……什么力量？”
　　其余人也都看着那片虚无，那是彻底的无，没有灵气，没有光明黑暗，也没有时间与空间的概念，让人大脑一片空白，完全理解不了这种虚无，哪怕是混沌虚空，也并非空无一物，好在这股力量局限于一定的范围内，否则稍微触及到一点，恐怕都会被同化！


第三百八十七章 大破灭！开天辟地！（大结局）
　　呼！
　　这虚无只持续了短短片刻时间，空间、时间、光明、黑暗重现，神凰庞大的身躯也重新浮现，而对面的第一圣则呆呆而立。
　　第一圣的身躯，在逐渐的变得透明，像是一抹即将彻底消散的光影。
　　第一圣神色复杂，有喜悦，也有不甘，喜悦的是真的有人阻止了他，不甘的则是真的有人能正面击败他。
　　“人外有人，天外有天……可惜，我却再也看不到那天地外的天地了。”
　　第一圣叹息一声。
　　第一圣看着神凰，神色复杂的道：“这就是……超脱入圣之上的境界么？”
　　能够将已经走到入圣尽头的他正面一击击败，这唯有入圣之上的力量才能做到。
　　“不错，我称这个境界为融道之境，彻底融合、掌握一条完整的道，不受天地束缚，若非天魔神令这方天地的道变得残缺不全，让后世的修行变得困难十倍、百倍，你也该有机会踏足这个境界。”
　　神凰看着他，微微颔首。
　　“神凰……真的达到了超脱天地的境界？融道之境……”
　　无论是人族还是妖魔，都心中惊悚，而天狼王更是目光灼灼，哪怕它如今已是投靠了妖魔一族，可知晓自己真兽一族中诞生出过这样的强者，它亦是为之骄傲、自豪。
　　像是九大古圣，不过是融合了天道碎片罢了，是残缺的道，具有部分的天道的力量，但很微弱，而要超脱天地，则需要掌握一条完整的道！
　　而自天魔神来到这方天地后，不断的对这方天地造成破坏，导致了天道残缺，修行起来会越发的困难，而在天道残缺的情况下想要掌握一条完整的道，则几乎不可能！
　　像是苏长空，他修出第四门大神通，自然而然的领悟出了阴阳生死之道，可却也还是一颗种子而已，要让它成长壮大到极限，蜕变为一条完整的道，才能够超脱。
　　神凰不一样，她是天地初开时诞生的真兽，那时的天道还是完整的，她一出生就受到天道眷顾，拥有冰火之道的种子，而在这基础上，她修行漫长岁月，更进一步，掌握虚无之道，成功超脱这片天地。
　　面对第一圣，她站在更高的境界，就像是来自更高维度的降维打击一般，第一圣自然只有一败！
　　第一圣有些遗憾，遗憾自己再无机会攀登这更高的境界，去看看更广袤的天地了。
　　他最终叹息一声，微微转身，看向华善等人：“助你们好运……希望你们都能活下去，我败了……天魔神会彻底癫狂，发动真正的大破灭……”
　　叹息声中，第一圣的身体变得虚无，仿佛从未在这个世界上出现过一般，唯有曾经炼化过的部分天道碎片，重归天地。
　　他是人族无可争议的古今第一强者，从未败过，但也终究随风消逝，成为曾经。
　　“第一圣……死了……”
　　妖魔一方，彻底惊悚了，第一圣败了，被这疑似超脱天地的神凰一击击杀，化为虚无，这是超出他们理解的能力！
　　“走……快走！”
　　一个个天魔、妖魔王者，此刻再也顾不得其他，纷纷向着四周逃窜，明白大势已去，先前第一圣没出手，他们就已经败势凸显，如今第一圣、古魔圣都陨落，对方还有一个疑似超脱天地的太古霸主在，完全就不可能有丝毫胜算。
　　漫天魔云迅速远去，一切似乎都平静了下来，天空中显露出了明亮的太阳。
　　“赢了么？我们赢了？”
　　一个个入圣武者，心中都有难以言喻的情绪。
　　这一场大战他们舍生忘死，从开始看到了胜利的曙光，到第一圣、古魔圣现身，五大古圣战败的绝望，又到峰回路转，苏长空强势击杀古魔圣，太古霸主神凰正面击败第一圣，奠定胜局，这一切都仿佛梦幻一般！
　　“咔咔咔！”
　　天空中，神凰那巨大的身体开始崩解，在众人惊愕的眼神中，看到在那消散的冰与火中，有一个穿着雪衫的女子，女子冰肌玉骨，像是冰雪精灵般，眉心部位有若隐若现的凤凰印记。
　　“她……她是神凰？她不是真兽么？”
　　华善等人都惊愕的看着崩解的神凰，以及眼前这女子，先前击败第一圣的正是她，可她明明是人族啊！
　　而最为震惊，则莫过于苏长空！
　　“姬姑娘？”
　　苏长空又是震惊、又是恍然的看着眼前这白衣女子。
　　这女子不是别人，正是当初大炎皇朝阔别已久的姬雪潇！
　　“姬雪潇就是神凰轮回转世？当日在万兽冢中蜕变的就是她！怪不得……怪不得她会帮我，我会感觉到她的气息有些熟悉！”
　　苏长空心中也明白了一些事情。
　　会在万兽冢中指引他的正是姬雪潇！
　　“刀兄，很久不见。”
　　姬雪潇脸上也浮现浅浅的笑容，她性格与世无争，向来也独来独往，朋友不多，曾与她有过交集，还两度救过她的苏长空算一个。
　　“他们认识？”
　　华善、战无双等人彻底松了口气，明白苏长空与眼前这疑似‘神凰’的姬雪潇认识，这自然是一件大好事，对方是站在他们这边的！
　　“姬姑娘……总之多谢了。”
　　苏长空诸多感激也汇聚在短短的一句话中，今日若非姬雪潇相助，情况绝对不同，他都未必能够撑到掌握阴阳生死之道。
　　“无妨。”
　　姬雪潇微微摇头，她是神凰转世不假，但如今是彻彻底底的人族之身。
　　当然，实际上也有部分原因是因为感受到苏长空的气息逐渐消散，她才会选择出关，这是冒着极大的风险的，她并非真正的神凰，实力也远未到超脱天地的神凰的程度，与第一圣大战，实际上并非有十足的把握。
　　而且即使赢了……也根本改变不了大局。
　　就在众人谈论间，忽然众人脸色都微微一变。
　　原本妖魔大军遁逃，正是正午时分，重现天日，阳光灿烂，可忽然间，太阳消失了，浓厚的乌云遮盖了天地！
　　“轰隆隆！”
　　天空中电闪雷鸣，染着一丝丝血色的倾盆暴雨泼洒。
　　前一刻还是阳光灿烂，可眨眼间便是电闪雷鸣，血雨飘零，更有一股惶恐充斥在所有人的心头，让人止不住的身体发抖！
　　“这……这是怎么回事？”
　　战无双抬头看着那血色的雨水，像是要将天空都撕裂漆黑的雷霆，他身体微微发抖，茫然无措。
　　他是斗圣战无双，哪怕面对死亡也绝不至于瑟瑟发抖，可此时却是忍不住的身体颤抖，有一种不知来自何处的惶恐。
　　不知是他，苏长空同样有这种感觉，体内的每一颗细胞都在颤抖，仿佛天要塌下来了一般的恐惧！
　　姬雪潇抬头看着天空，她面容上有一丝无力和沉重：“天魔神……彻底失去耐心了，他要发动大破灭，彻底毁灭这方天地了。”
　　“天魔神要彻底毁灭这方天地？这究竟是怎么回事？”
　　华善忍不住急忙问道，他们九大古圣虽然与妖魔一族大战过，更是镇压了天魔众，可对于天魔神这位神秘无比的幕后存在，则所知不多，根本不知道对方到底是什么生灵，到底想要做什么。
　　而姬雪潇是太古霸主神凰转世，她必然知道些什么。
　　姬雪潇抬头看着天空，讲述了自己所知道的事情：“天魔神，他是外来者，是入侵者，强行破开这方天地，降临这方世界，而神凰……是诞生自天地初开时的生灵，亦是受天道眷顾，应运而生的，她的诞生就是为了抗天魔神。”
　　“神凰与天魔神大战，结局是两败俱伤，天魔神与神凰双双陨落了，但两者都没彻底消亡，神凰的元神寄托在天地间，转世轮回，而天魔神则是与天地相融，成了天道的一部分。”
　　姬雪潇讲述着久远到无人能够了解到的隐秘。
　　神凰，是这天地唯一一个达到不受天地束缚的超脱之境的生灵，也是受天道眷顾，为的就是对抗强行降临这方天地的入侵者天魔神。
　　两者一场大战，齐齐陨落，一个转世轮回，成了如今的姬雪潇，一个则是肉身虽毁，但灵魂则是融入天道之中，侵蚀着天道。
　　“天魔神成了天道的一部分，他持续的吞噬着天道，以妖魔为自己的化身，发动大动乱，为的便是屠戮天地，收集能量，完善、强大自己的道，重新孕育出自己的肉身，涅槃蜕变，彻底复活过来，成为完整的生命。”
　　姬雪潇道。
　　苏长空心中凛然，那些妖魔为何不死不灭？并非真的不死不灭，而是天魔神与天道相融，妖魔就算死了，他也能够以类似轮回转世的手段，让他们在这方天地轮回重生，只是需要的时间比较久远！
　　而天魔神不断破坏屠戮，为的是完善强大自身的道，并且孕育出新的肉身。
　　如今的天魔神，并不能算真正的活物，没了肉身，他像是天道的寄生虫一般，很难直接做到些什么，才需要发动一次次大动乱。
　　“第一次大动乱很成功，真兽一族没了‘神凰’，被屠戮殆尽，而第二次大动乱失败了，因为九大古圣诞生了……”
　　姬雪潇讲述着自己知道的一切。
　　天道是有灵的，自然不会坐以待毙，天魔神降临，天地便孕育出了神凰，真兽一族被灭了，便有人族诞生，更是有九大古圣镇压动乱，他们都是天道眷顾，应运而生。
　　“如今这第三次大动乱……妖魔一族又败了，天魔神已经失去了耐心，不会再徒劳的发动第四次动乱了，而是……毁灭这方天地，要殊死一搏！”
　　姬雪潇面色略显苍白。
　　第三次大动乱，天魔神做了更加充足的准备，策反了第一圣、古魔圣，可天道有灵，冥冥中让神凰转世归来，以此来应对。
　　而天魔神是掌握着主动权的！
　　按照天魔神的打算，是要一次次发动大动乱，一次次的灭绝、清扫世间的一切生灵，用来收集能量，强大自身的道，重新孕育出肉身。
　　第一次是真兽，第二次是人族，而灭掉人族，自然会有其他一些新崛起的种族成为这方天地的主宰，等这个种族繁衍到一定程度，他便会再度发起大动乱，就像是收割粮食一样。
　　直到重新孕育出肉身的那一天为止！
　　但如今不一样了，上次发动大动乱失败了，这次发动大动乱依然失败了，这意味着他下次发动大动乱，也大概率是失败，甚至这期间可能会诞生出新的超脱天地的强者，超出他的掌控范围。
　　所以天魔神彻底癫狂了，他要与天道玉石俱焚，毁天灭地！
　　这样大概率是同归于尽的结局，但也终究有概率能在破灭中重生，属于不得已而为之，唯一的生路！
　　“难怪……第一圣会选择背叛人族，帮助天魔神屠杀自己的同族……”
　　苏长空也大概明白第一圣为何会做出这种选择。
　　因为天魔神掌握着毁天灭地的主动权，他如果赢了，那只会灭绝人族，这方天地将来还会有新的生灵、新的种族诞生，只要这方天地没被毁灭，未来就有机会。
　　而如果天魔神败了，他将玉石俱焚，彻底疯狂，哪怕这种情况下天魔神能够重生的机会无比渺茫，可总归是有机会，最起码能拉着这方天地陪葬！
　　为此，第一圣才会明明有实力镇压大动乱，可反而决定帮助天魔神达成灭绝、收割人族的目的，同样是不得已而为之。
　　如今第一圣、古魔圣都陨落了，妖魔一方不可能有半点赢下这场大战的希望，最坏的情况发生了，天魔神发动大破灭，要毁灭这方天地！
　　“这该……怎么应对？”
　　华善喃喃自语。
　　面对人祸，他们尚且有抵抗、抗争的能力，可面对这来自天道本身的大破灭，他们则无能为力。
　　姬雪潇沉声道：“天地彻底破灭……沦为真正的死寂之地，我们能做的也只有保住自己的命，离开这方天地……但不达到超脱之境，去外面的天地，多半也生存不下去，总之……祝大家好运吧。”
　　姬雪潇是神凰转世，按照太古霸主神凰原本的性格，坐看人族被屠灭干净、甚至是添一把火才是最正确的做法，这样就能让大破灭延缓发生，她只需安静修行，重回巅峰，将来离开这方天地就是了。
　　但姬雪潇本身是人族，也有着自己的人生、经历，才会选择出手，而这直接后果，便是预料中的最坏结局到来。
　　众人都沉默，天地彻底寂灭，没有了天地灵气，没有了任何孕育植物的土壤，哪怕是他们这些武圣，也是死路一条，这方天地也不会再有新的生命、新的种族诞生，彻底的大破灭！
　　“若……真有那天到来，也是这方天地的命运吧，我们已经努力去抗争了。”战无双低语。
　　这一战胜利了，可迎来的结局却并不完美，甚至是因此让天魔神发动了大破灭，这是彻底的绝望！
　　原本胜利的喜悦被彻底的冲淡。
　　“真的完了么？”
　　苏长空的脸上有丝丝复杂。
　　天魔神彻底疯狂，要玉石俱焚，拉着这片天地陪葬，在破灭中寻求一丝重生的机会，而无论他是否能够涅槃重生，这方天地的结局都不会改变！
　　至于解决天魔神？
　　天魔神已经与天道相融，他就是这方天地部分的天道，别说是他们，哪怕是曾经的太古霸主神凰，达到超脱这方天地的融道之境，也对这种情况束手无策。
　　清扫了一下战场，众人暂且散去、休息，同时也有人不断的商议、寻找着解决之法，可都是徒劳的挣扎而已。
　　苏长空也有些茫然，他穿梭在云层中，看着下方的大地。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆暴雨持续不断，更伴随着地动山摇，成片成片的建筑崩塌，有大量平民百姓在被压盖在建筑下，也有人坠入了撕裂开的大地之中，绝望的哀嚎遍布四野。
　　随着天魔神发动大破灭，这方天地在向着生命的尽头走去，以往数十年、百年难得一遇的天灾，在如今则跟家常便饭般，明明狂风暴雨，却伴随着烈阳高照，乾坤颠倒，五行紊乱。
　　这是一副末日般的场景。
　　“唉……”
　　一头白发的华善行走在这世间，尽力的救助着遇难的人，可他叹息不已，更显苍老，这方天地将要破灭，他们任何人所做的一切都是徒劳。
　　当天地破灭，这方天地的一切都将灭绝，或许顶尖的强者能够存活一段时间，却也是无根之萍，最终的结局多半同样是毁灭！
　　苏长空这一路也看到了太多的惨状，他心中也有一种郁结、不甘，他们已经拼尽一切，可依然改变不了结局。
　　“还没到彻底完蛋的时候，不能放弃！那就真正的拼尽一切吧！”
　　苏长空目光中透露出一丝癫狂，他还能变得更强！哪怕是死，也要死在前进的路上，而不是等待毁灭的到来！
　　姓名：苏长空（73岁）
　　寿命：6000年
　　潜能值：670点
　　苏长空之前导引术、龟息功齐齐突破，让他寿命再度暴涨，达到6000年之寿的大关，寿命越长，增长一年也就越困难了。
　　苏长空要激发自己的一切潜能，彻底达到能达到的极限！
　　“这片天地即将破灭……那在破灭之前，就看看我的极限在哪吧！”
　　古圣国之外，一座无人的荒岛上，苏长空抬头看着天空，他要看看自己究竟能够达到什么程度！拼尽一切的变强，或许能抓住那一线生机！
　　苏长空盘膝坐在原地，他丹田之中，玄龟金丹冒了出来，玄龟金丹之上，铭刻着一条条阵纹。
　　“玄龟金丹·炼天大阵！”
　　苏长空意念微动，那一条条阵纹绽放明亮的光芒，玄龟金丹演化成阵，一道道阵纹铭刻于虚空之中，接天连地，而苏长空则位于阵眼之中。
　　正是炼天大阵！
　　炼天大阵，由九大古圣以毕生智慧合力研究出的阵法，能够窃取、炼化天道之力，但这会导致天道变得残缺，是禁忌阵法。
　　之前苏长空以镜天地大神种投影出炼天大阵，并将之刻入自己的玄龟金丹中，能够随时演化出炼天大阵，但担心以炼天大阵窃取天道之力会导致天道失衡，并没如此做。
　　可如今天魔神发动了大破灭，这方天地在走向灭亡，什么都不做只是死路一条，苏长空准备以炼天大阵来强行窃取、炼化天道之力，尽力增强自身实力。
　　哪怕结果是失败，大不了让大破灭提前罢了！
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空催动起了炼天大阵，炼天大阵震动了起来，产生出一股奇异的力量，让苏长空的意识都仿佛进入了另一个层面。
　　苏长空看到了奇异的一幕，那是一条条脉络，汇聚在一起，形成一颗看似无规则，但实则浑然天成的球体，它是道的聚合体。
　　苏长空明白，这就是天道。
　　苏长空看到，此时的天道十分混乱、不稳定，内部像是有另一股力量在破坏着它，在走向毁灭，那是天魔神的意志。
　　曾经的天魔神入侵这方天地，与神凰大战齐齐陨落，天魔神的灵魂意志融入了这方天地的天道之中，它正是大动乱的根源，如今在破坏着天道，同归于尽！
　　从此时的天道那里窃取天道之力，那就是加速天道灭亡的举动，不过苏长空如此做的话可能能有一线生机，不这么做的话这方天地也迟早是灭亡，只是时间晚一点点罢了。
　　苏长空与第一圣不同，第一圣宁愿背叛人族，都要委曲求全，以此来让这方天地延续下去。
　　而苏长空自认做不到第一圣这般，他宁为玉碎，不为瓦全，哪怕是死，那也要拼尽一切从敌人身上啃下一块肉来！
　　嗡嗡嗡！
　　深吸一口气，苏长空尝试着催动炼天大阵，从天道那里窃取力量。
　　原本苏长空以为这个过程会很艰难，就如当初的天魔众，也都尝试过窃取天道之力，但在天魔神的配合下，能成功的也寥寥无几。
　　可出乎预料，随着炼天大阵发力，自天道之中，竟是有一股源源不绝的力量被抽取而出，天道几乎没有半点抗拒，甚至是主动般的将自己的力量输送而出，顺水推舟！
　　“天道有灵……看来天道也明白自己将走向灭亡，同样想要拼一把，才会让我如此轻松的抽取它的力量！”
　　而苏长空也有所明悟。
　　天道，它无法直接做什么，可却是有意识的，冥冥中会指引、影响一些事物，以此来维持平衡，正如当初天魔神入侵，神凰诞生，第二次大动乱中，九大古圣的崛起一般。
　　如今天道面临破灭的结局，它则也是任由苏长空抽取它的力量，去搏那一线生机！
　　有天道主动配合，苏长空窃取、炼化天道之力的过程很顺利，丝丝缕缕的天道之力注入炼天大阵内，被炼天大阵给炼化成形，凝聚在一起。
　　时间流逝，在炼天大阵内，多出了一颗种子，金色的种子。
　　其大小与神种差不多大，可比起神种的层次则高了不知道多少个台阶，这正是天道碎片！
　　九大古圣能够强过其他大神通武圣一大截不但因为本身出类拔萃，一大原因就是他们都炼化过天道碎片，具有部分的大道法则。
　　而苏长空也从姬雪潇那里知晓，入圣之上的境界，被‘神凰’称之为融道境，即掌握、融合一条完整的道，而炼化天道碎片，等于拥有了‘道种’，让其成长到极限，才有聚会超脱，但这无疑很艰难。
　　尤其是在这方被天魔神侵蚀，天道都不完整的天地间，几乎不可能做到。
　　“这是金之道的天道碎片。”
　　苏长空看着手中这颗金色的种子，他略微感受了一下，便能够感受到它的特性，锐不可挡，无坚不摧，正是金之道的碎片！
　　从天道那里抽取天道之力凝聚出的天道碎片的种类，似乎是与发动炼天大阵本人的特点有关。
　　像是华善擅长治愈、生命类的大神通，炼化出的天道碎片是生命之道，古魔圣擅长攻伐、杀戮，炼化出的天道碎片则是毁灭之道。
　　苏长空炼化出金之道的天道碎片，其原因在于他的元神，就是金属性。
　　“将这天道碎片炼化掉，实际上也只是掌握部分的道而已，远不如自己修炼、领悟而来的强，像是古魔圣的毁灭之道，远不比不上我的阴阳、生死之道，倒不如……将这天道碎片当成我元神的补品，来壮大我的元神。”
　　苏长空看着手中的金之道碎片，他暗暗道。
　　苏长空觉得，炼化天道碎片，与炼化神种性质相似，这固然能迅速增强实力，但也是损伤潜能的事情，他直接将之炼化、掌握，增强的实力也有限，肯定是比不上他的阴阳生死之道来的强大，而将之当成补品，来壮大自身本就有的元神，或许才是最正确的做法。
　　苏长空如今的元神之强，已经磨砺到了一个临界点，哪怕是元魂晶对他元神的滋养作用都微乎其微，但换做天道碎片又如何？
　　苏长空的做法若是被其他古圣得知，一定会目瞪口呆，当初他们获得一块天道碎片，那都是视若拯救人族的资本。
　　可苏长空却将这珍贵的天道碎片当成了消耗品！
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空开始以元神炼化天道碎片，他的元神兴奋的鸣颤了起来，就像是饥饿已久看到了没事般的兴奋。
　　金色的元神小人大口的啃食、炼化起了天道碎片，这股力量磅礴、浩瀚，远比起元魂晶强大百倍、千倍！
　　金色的元神小人在炼化金之道碎片的过程中，不断的成长着，体表的金色变得更加璀璨、明亮，连体型都微微涨大了一圈！
　　“我的寿命……在提升？”
　　而苏长空发现，随着元神炼化天道碎片，连带着他的寿命都在提升！
　　6100年、6200年……
　　“肉身和元神都是有寿命的，我的肉身寿命增长，实际上受限于元神不够强大，如今元神变得强大，肉身寿命自然随之突破上限……”
　　苏长空大概明白其中的关键，肉身和元神同步强大，一个人才能活得更长更久！
　　一年之后，苏长空成功将一块金之道碎片炼化，他的元神比之前强大了一倍不止！
　　“还不够……继续炼化天道之力！”
　　苏长空却并不满足，催动炼天大阵，自天道中继续抽取力量。
　　随着大破灭的开始，短短一年时间，天地间便是天灾不断，暴雨、洪水、干旱、蝗灾、地震不断，可谓是人间炼狱般的场景。
　　但这一切都与苏长空无关，他要疯狂提升自身，要让自己达到能达到的极限，去博得那一线生机！
　　在炼天大阵加之天道的主动配合之下，苏长空自天道中炼化出了第二块天道碎片。
　　那是一块浅绿色，充斥着生机勃勃的力量的天道碎片，这是木之道碎片！
　　苏长空修行五禽戏、导引术等养生功，木代表着生命，木之道同样是无比契合他的道！
　　苏长空继续以元神炼化第二块天道碎片。
　　这过程变得艰难了起来，苏长空的元神原本是纯粹的金属性，而如今融入木之道，尽管让他的元神再度壮大了一截，也也让他的元神力量变得斑驳、不平衡了起来。
　　继续下去，可能会让苏长空元神都为之崩溃，但苏长空没有理会，继续抽取天道之力。
　　在炼天大阵下，自天道之中抽取力量，炼出了第三块碎片，这是一块赤火如火，散发着灼热气息的天道碎片，正是火之道碎片！
　　苏长空以元神继续炼化第三块天道碎片，第三块天道碎片，让苏长空的元神性质再次产生了变化，变得更加的不稳定，而此时他的元神之强，远超从前太多了，哪怕是古魔圣这种层级的高手，苏长空也有信心以元神将之斩杀！
　　“还没到我的极限，继续！”
　　苏长空面色平静，没有理会一副随时要崩毁的元神，继续炼化天道之力。
　　而第四块天道碎片则是水之道的碎片，浅蓝、柔和，如他所修的龟息功、巨鲸功等，都是水属性！
　　第四块天道碎片被苏长空的元神炼化，这令得苏长空的元神多种力量相互攻伐、冲突，表面都浮现起了丝丝裂纹。
　　“继续！！”
　　苏长空眼神中有兴奋，他能够感觉到，自己离那个界限越来越近了！
　　苏长空借助玄龟金丹演化出的炼天大阵，自天道之中炼出了第五块天道碎片，那是一颗土黄色，散发着厚重之感的土之道碎片。
　　此刻苏长空的元神已经膨胀到了一个极限，那元神小人颜色斑驳，体型也像是一颗气球般鼓胀，表面裂纹密布，就跟一颗即将碎裂的瓷器。
　　第五块天道碎片在被持续的炼化，苏长空则也感受到了极限，这是他真正的极限！
　　五种力量在他的元神之中撕裂，让他的元神千疮百孔。
　　姓名：苏长空（78岁）
　　寿命：10000年
　　潜能值：1000点
　　但苏长空的眼神则很明亮，炼化五块天道碎片，他的元神已经壮大到了一个极限，他的寿命也达到了万年之寿的大关。
　　“既然达到了极限，那就……打破这个极限！”
　　苏长空默默道，他福灵心至，体内的天蚕大神种震颤了起来。
　　“噼啪！”
　　苏长空的元神五行俱全，但彼此间互相冲突，无法相融，而苏长空的元神终于承受不住五行冲突的混乱，元神炸碎开来！
　　“就是现在！”
　　而苏长空此刻眼中有一丝决绝，他明白，机会只有这一瞬间，成则生，败则死！
　　在元神崩碎的一刹那，苏长空将阴阳生死之道催动到了极致，逆转阴阳，生死转化，平衡五行。
　　“轰隆！！”
　　原本炸碎的元神碎片，在逆转阴阳生死之下，重新的聚合在了一起，五种截然不同的力量抱成一团，就像是一颗混沌般的球体，随时都要再度崩碎，苏长空则是全神贯注，不断的以阴阳之道，平衡五行！
　　在炼化天道碎片的过程中，已是五年时间一晃而过。
　　这五年时间，大量灵脉枯死，天灾不断，小半个古圣国都在暴雨洪水中沉没，更有大量陆地在毁天灭地的地震中分裂成了无数块。
　　“苍天啊……希望究竟在哪里？”
　　“天地就要毁灭了么？”
　　无数人或是癫狂、或是绝望，面对这大破灭都无能为力，只能等待破灭的到来。
　　“那是……什么？”
　　而这一体，人们也发现了奇异的一幕。
　　在漆黑黯淡的天空之中，隐隐浮现了一颗球体，球体蠕动，其中似有什么生物要破壳而出，更有一股让人颤栗的气息弥漫在天地间！
　　“天魔神……那是天魔神！他在这破灭之中孕育自己的肉身，他要涅槃重生了！真的让他成功了？”
　　万兽冢中，静静修行的姬雪潇猛然睁开了眼睛，透过阻碍，看到了天空中那巨大如蛋的球体，她瞳孔收缩，心中为之一惊，头皮发麻。
　　天魔神发动一次次大动乱，收集破灭的能量，强大自身的道，要借此涅槃重生。
　　连续失败下，他认为不可能借此安稳的重生，只能够采用最极端、最凶险的做法，通过破灭这方天地来在破灭中重生，机会渺茫！
　　按照姬雪潇的猜测，大概率失败，天魔神与这片天地一同消亡，那是极坏的结果，但他们这些顶尖强者还有一线生机，天地破灭了，他们每个人则也失去束缚，能够前往外面的天地流浪，追寻新的天地，尽管可能是死在危险的无尽虚空中，终究是有希望的。
　　可如今最坏的结果发生了，天魔神的涅槃要成功了！这意味着他能轻松将天地间的一切都屠灭，没人能够逃脱大清洗！
　　“哪怕是太古霸主神凰全盛时期……也不可能胜过涅槃重生，产生蜕变的天魔神！”
　　姬雪潇脸色苍白，她是神凰转世，可如今只是人族之躯而已，远远及不上曾经的太古霸主神凰，天魔神涅槃重生，无人能够阻止他、战胜他！
　　“总之……必须一试！”
　　但很快，姬雪潇眼神坚定，决定尝试阻止天魔重生。
　　呼！
　　万兽冢上空，体型超过百里之巨，由冰晶火焰构成的神凰展翅翱翔，冲向天际，向着那如蛋般的巨大球体冲去，更是施展虚无之道，要将之彻底化为虚无！
　　但那股虚无之力蔓延，将一片天地、虚空都彻底化为虚无，可却根本触碰不到那颗巨大的蛋茧。
　　那颗蛋茧似处于不同的维度，介于虚幻与真实之间，无论用什么手段连触碰到它都做不到，更别说阻止天魔神重生！
　　不止是神凰，其余古圣乃至大神通武圣，都用尽手段要阻止天魔神重生，但连神凰都无法奈何它，更别说它们了。
　　无论是神通阵法，还是其他什么手段，都没用！
　　“真的……要完了么？”
　　华善、战无双，乃至这片天地间的所有生灵，望着那微微蠕动着，仿佛在呼吸着的黑色蛋茧，他们都陷入了绝望之中。
　　接下来等待他们的，只有携带着灭绝一切生灵力量的天魔神重生归来！
　　“咔咔咔！”
　　蛋茧表面，有裂缝浮现，其中要破壳而出的天魔神，展露出一丝气息，就令天地间狂风怒嚎，电闪雷鸣，陷入黑暗与绝望中！
　　“嗯？”
　　可猛然间，众人都感受到了一股奇异的波动，那股波动瞬间蔓延至整个天地，强大、浩瀚，就仿佛……另一片天地般！
　　“这股气息……是超脱天地束缚的力量，难道……有新的融道强者自天外降临了？”
　　姬雪潇心中悚然一惊，这股力量超脱了天地的束缚，这是融道强者的力量！
　　融道强者，只有两个，一个是应运而生的太古霸主神凰，一个是来自天外的入侵者天魔神。
　　可如今刚刚那缕扩散至天地间的气息，分明是融道级的力量。
　　这方天地，没谁能突破融道境，因为天道已经残缺不全，因此姬雪潇才会觉得可能是有新的融道强者降临了！
　　但事实并非如此！
　　一座无名的小岛，苏长空静静盘坐，识海之中，他不断以阴阳生死之道重铸炸开的元神，苏长空陷入了一种奇妙的境界中，他感觉自己的维度再升高，就仿佛……能够开天辟地般！
　　“既然无法再相融，那索性……就重开天地！”
　　这一刻，苏长空没有再强行要将破碎的元神重铸，而是让其炸开，彻底炸开！
　　“轰隆！”
　　元神爆炸开来，五行的力量混杂在一起，扩散开来，让苏长空的整个识海都化为了一片混沌般。
　　而苏长空继而以阴阳、五行构筑新的识海，开辟新的天地！
　　“嗤拉！”
　　开天辟地，漆黑的世界显露出了光明，阴阳、五行构筑成了这方世界的基础，尽管没有生命种族的诞生，可却有山有水，有天有地，有阴有阳，有白天有黑夜！
　　这是一方世界，一方将来能够孕育出生灵的真正的世界！
　　苏长空的元神炼化五行，演化混沌，以阴阳生死之道重开天地，此刻他的灵魂迈入了全新的境界，苏长空称之为‘魂界’。
　　独立于天地之外，不受天地束缚，只受他掌控的世界！
　　其他融道强者，是将道强大到极致，掌握一条完整的道，而苏长空则是走出了另类的一条路，在识海中开辟天地，演化世界，这与融道强者截然不同，但绝不会亚于他们，甚至论起玄奥更胜过他们！
　　“天魔神……不妨来我的天地，我的世界坐坐吧。”
　　苏长空目光冰冷，他抬头看向天空中那颗裂缝密布的蛋茧，以及其中想要破茧重生的天魔神。
　　苏长空意念微微一动，张开了自己的魂界，包裹、吞噬向那颗巨蛋。
　　其余人难以触摸、碰到，仿佛另一个维度的蛋茧，却被苏长空的魂界轻而易举的吞噬进入其中。
　　“天魔神……消失了？”
　　这一幕让众人惊愕交加，完全没理解到发生了什么。
　　“我来到了新的天地？这片天地……有主人，有界主？”
　　而此时在苏长空的魂界之中，天魔神则彻底慌乱了，他感觉自己进入了另一片天地，而且这片天地是有主的天地！这是截然不同的概念！
　　天魔神能够入侵这方天地，是这方天地没有主人，他能够自由的侵蚀天道，可如今在他的感觉中，自己来到了另一片天地，这片天地则是有掌控者、有主人的！
　　在自己掌控的世界之中，苏长空是无敌的，一念便可让进入他的魂界中的生灵湮灭！
　　“天魔神……你祸乱天地，数次发动大动乱，生灵涂炭，现在……你就彻底的消亡吧！”
　　苏长空冷漠的声音回荡在天魔神的耳边，继而他操控着魂界，向着内部的天魔神碾压。
　　“不！！”
　　天魔神感受着毁灭的到来，他疯狂不甘的咆哮了起来，若干年前，他发现这无主的天地，欣喜若狂，若是能够掌握住这方天地，成为这片天地的界主，那等于拥有了一个立足之地，不但拥有数不尽的资源，且自己只要身处其中，外界也难有人能威胁到他，有机会追求更高的境界。
　　可在与神凰的大战中他肉身被毁，残魂寄宿于天道中，侵蚀天道，发动一次次动乱，要涅槃重生，可如今成功在即，他却莫名其妙的被拉入了另一方有主人的世界中。
　　不甘的咆哮中，蛋壳之中，一只鳞片覆盖，遮天蔽日的魔手探出，直冲天际，要击穿这方世界！
　　“咔咔咔！”
　　但在自己的魂界之中，苏长空便是绝对无敌的，他意念微动，一股磅礴、无可抵御的力量碾压而下，生生将那只遮天蔽日的魔手碾的粉碎，连带着那颗巨大的蛋茧，也彻底爆碎！
　　“一切……都结束了。”
　　苏长空长出了一口气，心中也有一丝丝的复杂。
　　这大动乱的根源，幕后主宰一切的黒手，终于彻底在他的魂界中身死魂灭！
　　“暴雨……停止了……”
　　而此时在外界，众人也发现了变化，原本持续不断，淹没大地的暴雨停止了，呼啸的狂风也宁静了下来，暗无天日的天空有温暖的阳光投下！
　　“天魔神……被解决了？”
　　所有武圣都明白，这变化只有一个可能，一切动乱的根源，天魔神已经被解决了！
　　“是苏长空……一定是苏长空做的！只有他……能创造这种奇迹！”
　　无论是华善等古圣，还是姬雪潇等人，反应过来的他们都不约而同的想到了这解决天魔神之人是谁。
　　苏长空，前无古人的超级妖孽，不满百岁之龄，却能缕缕创造奇迹，能够改变人族、妖魔大战的战局，能够正面轰杀古魔圣！
　　这五年间，苏长空也在为解决天魔神而努力，而且他成功了！
　　“这天魔神吞噬了大量的天道之力，将这些天道之力重返给这方天地吧，消弭灾难。”
　　此时的苏长空看到，在将天魔神击杀之后，有大股的天道之力弥漫开来，是天魔神漫长岁月从天道那里掠夺吞噬而来的。
　　苏长空能够用这些天道之力来强大自己的魂界，不过苏长空没如此做。
　　这方天地经过这么一番肆虐、折腾，已经破损不堪，苏长空要将这些力量反哺给天道，修复破损的天地！
　　呼！
　　天魔神的意志被苏长空彻底抹除，大量的天道之力被苏长空放出了自己的魂界，重新回归这方天地。
　　尽管各地在大破灭的数年间死伤无数，天地也受损严重，但随着天魔神被解决，天道重新完善，若干年后，相信这方天地将重新迎来一个全新的盛世，前所未有的盛世！
　　“我能够元神蜕变，重开天地，修成魂界，也是得了这片天地之助。”
　　苏长空心中明白，自己能达到这种境界，固然有他天赋非凡，努力修行的原因，天道之灵冥冥中的帮助却也是不可或缺的。
　　曾经天魔神入侵，在天道的眷顾下，才会诞生出这方天地第一个不受天地束缚的太古霸主神凰。
　　而其后的大动乱中，妖魔一族肆虐，九大古圣应运而生。
　　如今天魔神发动大破灭，要从破灭中涅槃重生，苏长空则也在冥冥中的天道之灵的推动下，达到了前无古人的境界，彻底终结了这场动乱。
　　当然，这是偶然，并非必然！
　　时间流逝，二十多年的岁月的转瞬即过，苏长空这一年已经年满百岁了。
　　二十多年的时间不长，但对于普通人来说，则无比漫长，足够一个婴儿长大成人。
　　红药谷之中，苏长空与华善等人聚会着，姬雪潇也在，众人喝着华善亲自泡的茶，吃着他亲自栽种的灵果，其乐融融，每个人的心情都很轻松。
　　动乱被终结，二十多年的岁月，这方天地重新步入了终归，天地间灵气更加充足，天道也逐渐完善，要不了多久，便会迎来全新的盛世！
　　聚会上，苏长空开口道：“过一段时间，我就要离开这方天地了，这天道还真是无情……解决了危险，就不断的排斥我，催促我离开！”
　　苏长空也很无奈，自从解决天魔神之后，苏长空就能够时常感受到来自这方天地的排斥。
　　没办法，苏长空已经超脱了天地的束缚，换而言之是能如天魔神那般威胁到这方天地的，天道自然会排斥他，每一个达到融道境的强者，都会感受到这股排斥！
　　苏长空也决定是时候去外面的天地看看了。
　　“长空……那祝你一路顺风吧。”
　　华善祝福道，他们眼中都有丝丝羡慕之色。
　　一众古圣都诞生于大动乱的年代，一生都为了人族而努力，他们同样有自己的愿望，都想见识一下更广袤的天地。
　　但可惜的是他们没这个机会，炼化了天道碎片，这方天地是不会允许他们离开的。
　　等待他们坐化死亡，他们所炼化的天道碎片，也会重归天地间，这样才能形成一个完整的循环！
　　这也是炼化、融合天道碎片所需要付出的代价。
　　苏长空闻言一笑：“各位前辈，这方天地……倒也束缚不住如今的我了，你们若是想去外面的天地看看，我带着你们一起去就是了。”
　　华善等人因为炼化、融合了天道碎片而无法离开这片天地，可对在识海中开辟出魂界的苏长空来说，这方天地根本束缚不住他，他只需要将华善等人收入自己的魂界中，就能轻松带他们离开！
　　苏长空这段时间也找过自己认识的熟识之人，给予了他们巨大的好处，而有想离开的，他则也会顺带带他们一同离开。
　　“太好了！”
　　华善等人闻言，都是欣喜不已，这方天地是他们的故乡，可任何人都会有离开自己故乡，去外面看看的愿望，而如今他们则也终于能够得偿所愿了！
　　“刀兄……果然让人看不透。”
　　姬雪潇看着苏长空的面庞，她嘴角也露出浅浅的笑容，回忆起了曾经与苏长空的经历，苏长空也是如如今这般缕缕给人震撼、惊喜，让人看不透！
　　苏长空喝着灵茶，与众人聚会、谈天论地，他的心情同样很不错。
　　“外面的天地很广袤，而我追求的道，还远未到终点，我会沿着这条道路，一路走下去！”
　　苏长空心中默默道。
　　自黑铁山庄中走出，他也从那个稚嫩的少年，成了终结动乱，斩杀天魔神，超脱天地束缚的强者。
　　而这仅仅是苏长空漫长生命中的一段经历而已，他将沿着这条道路不断的前进，不断的走下去，或许这条路永远没有终点，或许会倒在路上，但他绝不会停下脚步！
　　（全书完）



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiSuWang.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。